welcome to category five technology TV
Üdvözöljük az ötödik kategóriájú technológia TV-ben
it's so great to see you so nice to have
annyira nagyszerű látni, hogy kedves vagy
you here this week tonight we are
ma itt vagyunk ezen a héten
looking at a Raspberry Pi we're using a
egy Raspberry Pi-t nézünk, amit használunk
GPIO breakout
GPIO kitörés
so that we can program it to do some
hogy mi lehet programozni, hogy némi
cool stuff now tonight we're just
hűvös dolgok most ma este vagyunk
getting started with the basics we're
az alapok megkezdése
gonna turn on and off a light bulb but
bekapcsolja és kikapcsolja az izzót, de
this starts at all it does this is where
ez egyáltalán kezdődik, ahol ez történik
it starts there goes the bank where else
elkezdődik ott megy a bank, ahol máshol
could it be unboxing and Atomos ninja
lehetne az unboxing és az Atomos ninja
flame it's a recorder that records in 4k
láng ez egy felvevő, amely 4k-ban rögzíti
we've got one right here at the studio
itt van a stúdióban
stick around this is category 5
az 5. kategória
technology TV
technológia TV
[Music]
[Zene]
[Applause]
[Taps]
our live recordings are trusted only to
élő felvételeinket csak a következőkre bízzuk
solid-state drives by Kingston
a Kingston szilárdtest-meghajtói
technology revive your computer with
technológia újraéleszteni a számítógépet
improved performance and reliability
jobb teljesítmény és megbízhatóság
over traditional hard drives with
hagyományos merevlemezekkel
Kingston SSDs category 5 TV streams live
A Kingston SSD 5-ös kategóriájú TV-csatornái élnek
with Telestream Wirecast and nimble
a Telestream Wirecast és a merész
streamer tune in every week on roku Kodi
a roku Kodi-nál minden héten csengő hangzik
Plex and other Rachel last video players
Plex és más Rachel utolsó videojátékosai
for local show times visit category 5
helyi időkorlátokhoz látogasson el az 5. kategóriába
dot TV TV it's a member of the text
dot TV TV a szöveg tagja
podcast network if it's tech it's here
podcast hálózat, ha itt van tech
cat 5 TV slash TPN and the international
cat 5 TV perjel TPN és a nemzetközi
association of internet broadcasters cat
internetes műsorszolgáltatók egyesülete
5 TV slash iai be welcome to category 5
Az 5-ös kategóriába 5 TV- vonal van
TV everybody this is episode number 571
TV mindenki ez az 571-es sorozatszám
and I'm Robbie Ferguson Bob Jeff Weston
és én vagyok Robbie Ferguson Bob Jeff Weston
I am Sasha Rickman how's everybody doing
Sasha Rickman vagyok, hogy mindenki csinál
good yeah what a week that's been a wild
jó igen, egy hét volt vad
week you guys know because like you're
hét mikor tudod, mert olyanok, mint te
here and it's like running around and
itt, és olyan, mint a futás és
I'm rewiring a whole bunch of stuff yeah
Én újrahuzalozásához egy csomó cuccot igen
what were you active oh well we've got
mi voltál aktív?
all kinds of things going on at the
mindenféle dolog folyik a
studio but we as you know had some
stúdió, de mi, mint tudta, volt néhány
issues where our recorder fail so the
olyan kérdések, ahol a felvevőnk nem sikerül
drive that we use to record category 5
az 5. kategória rögzítéséhez használt meghajtót
TV actually failed on us and for the
A TV valójában meghibásodott velünk és a
past few weeks we've been kind of make
elmúlt hetekben voltunk a fajta teszi
shifting and figuring out how to write
elmozdulás és az írás módja
how to get by and and put out the plea
hogyan juthatsz el és tegye ki a jogalapot
that we needed to raise the funds figure
hogy meg kellett emelnünk az alapok számát
out a way to be able to replace the
ki lehet cserélni a
recorder and lo and behold a viewer sent
író és nézd meg, és egy néző küldött
us an atomos ninja flame this week and
ezen a héten egy atomos ninja láng és
so that we're going to unbox tonight I'm
úgyhogy ma este leszereljük
going to show you what it looks like
megmutatja, hogy néz ki
we're gonna get into the box into the
bejutunk a dobozba
accessories and show you kind of where
tartozékok és megmutatják, hogy hol
you know what what that is and full
tudod, mi az és mi van
disclosure we actually pre-recorded the
a nyilvánosságra hozatalt, amit ténylegesen rögzítettünk
unboxing so that we can hook it up and
unboxing, hogy mi is kampó fel és
wire everything in tonight so so we're
húzza meg mindent ma este, úgyhogy mi vagyunk
kind of in a makeshift in-between phase
egyfajta váltakozó szakaszban
this week because we're still recording
ezen a héten, mert még mindig rögzítjük
two discs as our failsafe because that's
két lemez, mint a hibás biztonság, mert ez
how we've always done it and we don't
hogyan csináltuk mindig , és mi nem
want to take the risk of accidentally
akarják venni annak a veszélyét,
hooking something up wrong right when I
valami rosszat akasztottam, amikor én
haven't read the manuals yet but before
még nem olvasta a kézikönyvek, de még mielőtt
the show running all the cables running
az összes futó kábel fut
all the wires
az összes vezeték
making it happen so that things are
hogy a dolgok történjenek
ready to go and here we go yeah I guess
készen áll, és itt megyünk, igen, azt hiszem
so very very excited about it
nagyon nagyon izgatott róla
now that is a very expensive piece of
most ez egy nagyon drága darab
hardware for one viewer to to contribute
egy néző számára, hogy hozzájáruljon
to the show if it's something that you
a show, ha van valami, amit
would like to pitch in on then please
szeretne bejönni, majd kérem
head on over to our tip jar and and do
vigyázzunk a tégelybe, és tegyük
whatever you feel that you'd like to do
bármit is érzel, amit szeretne
and just pop me a quick email that just
és csak egy gyors e-mailt küldjön nekem
tells us to allocate that and what we'll
azt mondja nekünk, hogy ezt hozzárendeljük és mi fogunk
do is we'll actually take any
tényleg megteszünk valamit
contributions toward that recorder and
hozzájárulások a felvevőhöz és
we will kind of donate it back to the
vissza fogjuk adni azt
person who contributed that hardware
személy, aki hozzájárult a hardverhez
just to kind of offset the cost it's
csak azért, hogy ellensúlyozza a költségeket
quite quite astronomical really love
nagyon meglehetősen csillagászati ​​jellegű
about the cat5 community like everything
a cat5 közösségről, mint minden
about this show is people pitching in
erről a showról az emberek beugrottak
helping out I mean I think of Sasha's
segítve, azt hiszem, Sasha-ra gondolok
computer for Dave and I think of all the
számítógép Dave és azt hiszem, az összes
various upgrades we've had around the
különböző frissítéseket is megvolt az egész
studio and it's all because people love
stúdió, és mindez azért van, mert az emberek szeretik
what we do and they're like yeah I got
mit csinálunk, és olyanok, mintha igen
Alpo but it's you know it's even like
Alpo, de tudod, hogy ez is tetszik
the kindness I had been suffering from
a kedvesség, amit szenvedtem
headaches you know for well I still owe
fejfájás, amit jól tudok, még mindig tartozom
him a little bit but I had one of the
vele egy kicsit, de nem volt az egyik
viewers email me and say hey listen I
nézők e-mailt nekem, és azt mondják hé figyelj I
used to suffer here's something that you
itt szenvedett valamit, amit te
might want to try turns out I need a
Érdemes kipróbálni kiderül Kell egy
root canal is that so I'm probably the
gyökérkezelés, hogy így talán én vagyok az
only person on earth excited for a root
csak a földön lévő személy izgatott a gyökérért
canal I am really looking forward to
csatorna , nagyon várom
well it started affecting my see I just
Nos, ez elkezdte befolyásolni a látást, amit én csak
assumed it was the contacts and that's
feltételezte, hogy a kapcsolatok és ez az
why you're back to glasses right no no
miért vagy vissza a szemüvegre?
so it started affecting the vision in my
így elkezdte befolyásolni a látomást az én
left eye but it turns out that the the
bal szem, de kiderül, hogy a
the nerve that is attached to that tooth
az ideg, amely az adott foghoz kapcsolódik
I guess it also attaches to your eye so
Azt hiszem, ez is csatlakoztatható a szemet, így
that I'm having a referred pain into my
hogy én magam egy kisugárzó fájdalom az én
that does happen which presents as a
ez megtörténik, ami a
migraine of course if I get the root
természetesen a migrén, ha a gyökér
canal and the pain doesn't go away then
csatorna és a fájdalom nem megy el
we have other problems but so when's
van más probléma, de így amikor a
this happened on Friday and Friday yeah
ez történt pénteken és pénteken igen
so again it's the community I wouldn't
így ismét a közösség, amit nem
have even thought anything of it had I
még azt hitték, hogy bármi is volt
not been here and had somebody Leo
nem volt itt, és volt valaki Leo
listening without open-heart right
hallgat nélkül nyitott szív jobb
it's it's huge so thank you and I
ez hatalmas, így köszönöm és én
appreciate like cuz I come and do this
értékeljük, mint a cuz, hogy eljövök és csinálom
every single week I fear and you to have
minden héten félek és megvan
been gracious to fill in for me when
örömmel töltöttem be nekem, amikor
I've needed to we thoroughly botched it
Szükségem volt arra, hogy alaposan botched ezt
but with that you know when when
de ezzel tudod, mikor
something like a hard drive crashes or
valami olyan, mint egy merevlemez összeomlik vagy
something goes wrong or tonight having
valami rosszul vagy ma este van
some trouble before beforehand with
valamilyen baj előzőleg
Wirecast not working and and things like
A Wirecast nem működik, és a dolgok hasonlóak
that because something was wrong with
mert valami rossz volt
the keyboard shortcuts and you know all
a billentyűparancsokat, és mindent tud
these kinds of things I'm the guy who
Ilyen dolgok vagyok, aki vagyok
has to deal with this so that stress
ezzel foglalkoznia kell, hogy a stressz
comes down on me the technical stress so
a technikai stresszre rámutat
when the community comes together and
amikor a közösség összeáll és
when I know that the community's there
amikor tudom, hogy ott van a közösség
it's like for me that's uplifting so I
olyan, mint nekem , ami felemelő, így én
can never get discouraged even when
soha nem lehet elbátortalanítani még akkor sem, amikor
things are tough because something like
a dolgok kemények, mert valami hasonló
this happens where a viewer sees the
ez megtörténik, ha a néző látja a
need and says I can fill that need yeah
szüksége, és azt mondja, én is töltse ki, hogy szükség van igen
and so you know big group hug to the
és így tudod, hogy nagy csoportot ölel át a
community to everybody who has ever
mindenkinek, aki valaha is
watched category 5 TV supported us in
figyelte az 5-ös kategóriájú TV- t
any way even just giving us a thumbs up
semmilyen módon, még csak ad nekünk egy remek
or subscribe on YouTube is a way to
vagy a YouTube-on történő feliratkozás módja
support category 5 TV and we appreciate
támogatjuk az 5. kategóriájú TV-t és értékeljük
that very much and if you haven't done
nagyon sokat, és ha még nem tetted
it why haven't you done it please do
miért nem tetted meg, kérlek
subscribe click the bell it's a good
feliratkozás kattintson a harangra , ami jó
times I have to say that now click the
azt kell mondanom, hogy most kattints a
Bell click the Bell there's a bell
Bell rákattint a harangra
there's a bell that will notify you when
van egy harang, amely értesíti Önt, mikor
we post new videos that's what I have
új videókat teszünk közzé , amik van
that battle clicked nice hold on I
ez a csata szépen ragaszkodott az I-hez
definitely get on YouTube on YouTube so
biztosan kap a YouTube-on YouTube, így
when you subscribe is it on the app it's
amikor feliratkozik , az az alkalmazáson van
no when you subscribe right next to it
nem, ha előfizet közvetlenül mellette
there's a belt does it show up on the
ott van egy öv , amit az a
app yes yeah it does wait that I have or
app igen igen, nem vár, hogy van vagy
do I just want is it like a brand new
csak azt akarom , hogy olyan, mint egy teljesen új
feature because I know like I was on
funkció, mert tudom, hogy én voltam
YouTube like two days ago and I haven't
YouTube, mint két nappal ezelőtt, és én nem
seen a bell it could just say get
látott egy harangot, amit csak mondhatna
notified what have we started maybe I
bejelentette , hogy mi kezdtük talán én
need to update my app no it's brand new
frissítenie kell az alkalmazásomat, ez nem teljesen új
phone there you go there you go
ott telefonálsz , menj oda
hey do the chatroom hello everybody
Hé csináld a csevegőszobát mindenkinek
thereafter Tasya
ezután Tasya
yeah and it's it's tough I want to go
igen, és ez kemény, hogy el akarok menni
down the list but then I know because
le a listából, de tudom, mert
there are so many of you that I can't
olyan sokan vannak , akiket nem tudok
possibly go down the list because then
esetleg menj le a listáról, mert akkor
I'm gonna admit
Bevallom
somebody it's true but it's so great to
valaki igaz, de annyira nagyszerű
have you here thanks for those who have
Köszönjük , hogy itt vannak , akik vannak
been pitching in in the chat room as
a csevegőszobában volt
well kind of keeping things Pleasant
valamint a fajta tartani a dolgokat Pleasant
keeping me super entertained as well yes
szuper szórakoztatónak tartom, igen
sometimes you guys are talking and I
Néha srácok beszélnek és én
forget that we're actually live and I'm
felejtsük el , hogy valójában élünk, és én vagyok
just like oh yeah in yeah we really do
éppen úgy , mint igen, igen
enjoy those moments when you're like
élvezze azokat a pillanatokat, amikor tetszik
engrossed in the camera and then Robbie
bekerült a kamerába , majd Robbie-ba
oh polo and you're just like oh it's fun
oh polo, és éppen olyan, mint ó , ez szórakoztató
clearly I love the chatroom a lot yes
egyértelműen Szeretem a szobámat egy csomó igen
you do yes so tonight we've got a lot of
akkor igen, így ma már van egy csomó
fun stuff planned of course we're gonna
Természetesen szórakoztató dolgokat tervezünk
get right into unboxing the animals
menj be az állatok kicsomagolásába
ninja flame yeah later on tonight we're
ninja láng yeah később ma este vagyunk
gonna be looking at the Raspberry Pi you
megnézed a Raspberry Pi-t
notice I've got a Raspberry Pi with a
észrevettem, hogy van egy Raspberry Pi a
GPIO cable sticking out of it very
A GPIO kábel nagyon kilóg
colourful filter thing which nobody
színes szűrő dolog, amit senki sem
understands but yeah that's I can the
megérti, de igen
kids do yeah I don't know isn't Twitter
a gyerekek igen, nem tudom, hogy nincs Twitter
no it's not Twitter it's like a thing
nem ez nem Twitter, mint egy dolog
you open your mouth and then a rainbow
kinyitod a száját , majd szivárványt
pours out oh I have seen that one it
kiürít, és láttam ezt
waves you'll see them on YouTube videos
a YouTube- videókon látni fogja őket
just like that okay yeah it's my GPIO
Csakúgy, mint az oké, igen, ez az én GPIO
we're gonna be showing you how to how to
leszünk megmutatja, hogyan kell, hogyan
set that up and how to do a little bit
állítsa be, és hogyan kell egy kicsit
of basic programming tonight as we kind
az alapvető programozás ma este, ahogy kedvesünk
of prepare for all of the fun stuff that
A felkészülés az összes szórakoztató dolog, hogy
we're gonna be doing on over the next
fogunk csinálni a az elkövetkező
little while I like fun
kicsit, míg szeretek szórakozni
yeah use the Raspberry Pi for
igen használja a Raspberry Pi-t
programming and external device do you
programozás és külső eszköz ugye
had fun when we were doing Arduino yeah
volt szórakoztató, amikor csinálunk Arduino igen
so this is gonna be this is gonna take
így ez lesz ez fog tartani
it to the next level because this is a
a következő szintre, mert ez egy
full Linux computer with gonna be a lot
teljes Linux-számítógép, sok lesz
of fun we do have to take a really quick
a szórakozásnak nagyon gyorsan kell tennünk
break when we come back I am I'm just
szünet, amikor visszajövök, csak én vagyok
gonna take this time to mosey on over to
ezt az időt fogod venni ahhoz, hogy továbblépj
the review table and we're gonna make it
A felülvizsgálat asztal és fogunk tenni
look like it's live I'm gonna hop over
néz ki, mint ez az élő fogok hop át
there we're gonna do an unboxing right
ott fogunk csinálni egy unboxing jogot
after this start
ezt követően kezdetét
[Music]
[Zene]
for a limited time get your hands on
korlátozott ideig tartsa a kezét
limited-edition shirts from the category
korlátozott kiadású ingek a kategóriából
5 TV network these high quality shirts
5 TV-hálózat ezek a kiváló minőségű ingek
are manufactured by teespring
a teespring gyártja
a fundraising website and your purchase
adománygyűjtő weboldal és vásárlás
will help support the shows we produce
segít a bemutatott műsorok támogatásában
get yours today and send us your
kapja meg magad ma és küldje el nekünk
pictures to be featured on the
képeket, hogy szerepelt a
corresponding show visit cap 5 dot TV
a megfelelő show látogatás sapka 5 pont TV
slash shirts to support us and get your
slash ingek, hogy támogassanak minket és megkapják
official Network shirt today cap five
hivatalos hálózati póló ma öt sapkát
dot TV slash shirts welcome back in just
pont TV slash ingek üdvözlők vissza
a few minutes we're gonna be taking a
néhány perc múlva fogunk egy
look at the Raspberry Pi but before we
nézd meg a Raspberry Pi-t, de még mielőtt
do that we're gonna go over to the
Ehhez fogunk menni át a
review desk with Robbie to take a look
áttekintő pult a Robbie-val, hogy vessen egy pillantást
at the animals ninja flame unboxing
az állatok ninja láng unboxing
alright let's get right into it we've
Jól menjünk jobbra bele voltunk
got the ninja flame recorder right here
itt kapta meg a ninja lángot
I'm just gonna get right into the box
Én csak fog rögtön a doboz
okay this looks like it's pretty easy to
oké ez úgy néz ki, mintha elég könnyű lenne
get into nice oh it's stuck on the
bejöjjön a kedves ohbe, ami megragadt
zipper that's the end of it there we go
a cipzár, ami ott van
alright there it is so it comes with
rendben van, így van
kind of like it's like a soft hardshell
olyan, mint egy puha hardhell
case it's not quite hard it's not quite
Ha ez nem elég nehéz, nem egészen
soft but it's definitely it's got some
puha, de biztosan van benne
sponginess to it I think that's going to
szivacsosság hogy azt hiszem, hogy fog
protect things pretty well even if you
megvédeni a dolgokat nagyon jól , ha te
don't get the accessory kit here we are
ne kapja meg a tartozékkészletet itt
and ladies and gentlemen the atomos
és hölgyeim és uraim, az atomos
ninja but this is the flame model so
ninja, de ez a lángmodell
that means it is 30 frames per second 4k
ez azt jelenti, hogy 30 képkocka / másodperc 4k
whoo-hoo Pro res 4 2 2 beautiful now it
whoo-hoo Pro res 4 2 2 most szép
looks like a screen right it looks like
úgy néz ki, mint egy képernyő jobb úgy néz ki,
our Lily putt screen
a Lily putt képernyőn
but this is actually not just a screen
de ez valójában nem csak egy képernyő
it's also a 4k 30p
ez egy 4k 30p
ProRes recorder so an SSD is going to go
ProRes felvevő, így egy SSD fog menni
into here and slide in there just like
befelé, és csúsztasson oda
that we've got a spot for two batteries
hogy van egy helyünk két elemre
here and they are hot swappable they
itt és azok üzem közben cserélhető ők
recharge while they're connected so if
töltse fel, amikor csatlakozik, ha
one is dead you can pull it out put in
az egyik halott, húzza ki
another one and and so on and just keep
egy másik, és így tovább, és csak tartsd
on going okay so first things I notice
megy rendben, így az első dolog, amit észre
we've got quarter inch mounting on the
van egy negyed hüvelykes rögzítés a
bottom as well as the top it's nice if
alul, valamint a tetején jó, ha
you want to have if you want to have it
ha szeretnéd, ha akarod
hanging from like a gimbal system or
lóg, mint egy golyós rendszer vagy
something like that versus mounted
ilyesmi, mint a szerelt
directly onto the camera we've got a mic
közvetlenül a fényképezőgépre van mikrofonunk
and line input we've got a headphone
és vonali bemenetünk van fejhallgatóval
jack nice power button there and then it
jack szép power gomb ott , majd azt
looks like we've got like a screw-on DC
úgy néz ki, mint egy csavaros DC
input six point two volts so that's kind
bemenet hat pontot két volttal, így kedves
of nice we're not going to have to worry
kedvesek vagyunk, nem kell aggódnunk
about like the barrel connector getting
mint a hordócsatlakozó
accidentally unplugged from that so the
véletlenül kihúzta, hogy a
ninja flame has HDMI and so that's 4k
A ninja lángja HDMI és így 4k
and no SDI which I don't need here at
és nincs SDI, amit itt nem kell
the studio so we opt out of that like
így a stúdióból úgy döntöttünk, hogy elhagyjuk ezt
that's not something that we need at all
ez nem olyasmi, amire szükségünk van egyáltalán
because we're fully HDMI here so we can
mert itt teljesen HDMI vagyunk, így tudjuk
take an HDMI signal in hit record and
vegyen egy HDMI jelet a találati rekordban és
output to our monitors to another deck
kimenet egy másik fedélzetre
whatever we want to do I see a jack here
bármit is akarunk, látok egy jacket itt
for a remote as well and I can't wait to
egy távoli számára is, és nem várhatok
plug it into HDMI I'm wondering if I'm
dugja be a HDMI- be, vajon kíváncsi vagyok-e
gonna be able to trigger it from the
képes lesz arra, hogy kiváltsa azt
HDMI I don't know that yet haven't even
HDMI Nem tudom, hogy még nem is
plugged it in yet as you know I'm just
csatlakoztatta még, ahogy tudod, hogy én csak
taking it out of the box for the first
kivették az első dobozból
time but wouldn't that be neat III don't
idő, de nem lenne szép III
want to get my hopes up but what if what
szeretnék felvenni a reményemet, de mi van, ha mi
if otherwise I think it's gonna hold a
ha máskülönben azt hiszem, ez tart egy
lot of videos so I can just hit record
rengeteg videó, így csak a rekordot érhetem el
and let it go so that's great
és hagyd , hogy ez jó legyen
okay back down here what else is in this
Jól van itt, mi más van ebben
kit here so this is the like what you
kit itt, így ez olyan, mint amit
get with just the K just the recorder
csak a K felvevővel kapható
itself we've got a QuickStart guide
maga a QuickStart útmutató
looks like it's only a couple of pages
úgy néz ki, mintha csak pár oldal lenne
here
itt
yeah it's like a real visual kind of
igen, ez olyan, mint egy igazi vizuális fajta
pull out flyer nice and easy nice and
húzza ki szórólap szép és egyszerű, szép és
straightforward nothing overwhelming and
egyszerű, semmi túlnyomó és
there we go we've got power adapter so
ott megyünk, hogy van ilyen hálózati adapterünk
that is now I don't see a screw feature
ez most nem látok egy csavart funkció
so as I was mentioning on the back of
úgyhogy a hátoldalán is említést tettem
the Atomos ninja flame there is the
az Atomos ninja láng van
option to screw it in however this
opciót csavarja be ez azonban
particular charger that comes with it
különösen a töltővel együtt
doesn't have that now that said it's
most már nem azt mondta, hogy ez
pretty snug I don't think that's gonna
csinos , nem hiszem, hogy ez lesz
get pulled out of there at all if you're
húzzák ki onnan egyáltalán, ha te
working in the field you might want to
területén dolgozó érdemes
get one the screws in I think that's
kap egy a csavarokat úgy gondolom, hogy
nice that it's got the threading I
Jó, hogy ez van a threading I
didn't expect that nor do I really need
nem várta el , és nem is igazán kell
it here in our studio but that's cool so
itt a stúdióban, de ez jó így
here's the power brick looks like and
itt a hatalmas tégla néz ki és
we've got adaptors for looks like China
van adapterünk Kínának
the UK what is that - 10 - 20 I don't
az Egyesült Királyság, mi az, hogy - 10 - 20 nem
know and then we've got the 110 4 here
tudjuk, és itt van a 110 4
in Canada and the United States so
Kanadában és az Egyesült Államokban
that's kind of nice that it's universal
ez olyan kedves, hogy univerzális
out of the box so if you're doing any
ki a dobozból, így ha csinálsz valamit
shooting and traveling then you're gonna
lövés és utazás, majd meg fogod csinálni
be able to take this with you and there
képesnek kell lennie magával és veled
you go comes with the adapter all right
mész jön az illesztő minden rendben
now that I've put that together is it
Most , hogy együtt tesszük, az az
gonna go back into the box that's the
vissza fog térni a dobozba, ami az
question now that I've put that on no I
Kérdés most, hogy ezt én nem teszem
guess you got to take it apart there you
Gondolod, hogy ott kell elvenned
go that's alright looks like we've got a
menj, ami jól néz ki, mint van egy
couple of couple more pieces of foam
pár pár további darab hab
that we could remove here so if you have
hogy itt lehetne eltávolítani, ha van
other accessories that's a bonus that's
egyéb kiegészítők ez a bónusz, ami
something that typically you'd have to
valamit, amit általában meg kell tenned
buy another case for we do have another
vásároljon egy másik esetet, mert van egy másik
case in the accessory pack but that's
a tartozékcsomagban, de ez az
nice that it comes with that if you want
szép, hogy ezzel együtt jön , ha akarod
to throw an SD card holder or something
SD kártyatartót vagy valamit dobni
like that in there or whatever else
olyan , mint ott vagy bármi más
maybe a couple of batteries if you've
talán egy pár elem, ha már
got them that kind of thing that's great
Megvannak az a fajta dolog, ami nagy
okay so that is the recorder let's put
rendben van, így van a felvevő
it all back together here so you see it
az egészet újra együtt van, így látod
packs up real quick real nice you want
csomag tényleg gyorsan igazi szép szeretne
to take it with you there we go let's
magával ragadjuk magunkat
set this aside here
tegye ezt félre
and then I'm gonna get right into our
és aztán eljutok a miénkbe
accessory kit Wow that's got some heft
Wow kiegészítőkészletnek van egy kis heft
to it
hozzá
all right so what does it look like here
rendben van, mit néz ki itt
we've got Oh a handle there you go
megvan Oh fogantyú tessék
so this comes with a whole bunch of
így ez egy egész csomó
stuff I'm just going to tear into it and
cucc én csak fog tépni bele, és
it's hard to hard to kind of get a shot
nehéz nehéz ilyen kap egy lövés
here maybe if we pull over to this
Itt talán, ha húzzuk át ezt
camera here we'll be able to see the the
fényképezőgép itt leszünk képesek látni az a
wider shot a little better there we go
szélesebb lövés egy kicsit jobban ott megyünk
and let's just kind of get in there this
és tegyük csak be
way I'm just gonna set it down here
ahogy vagyok csak lesz letette ide
folks for just a moment and there we go
emberek csak egy pillanatra és ott vagyunk
so this it's nice that the accessory kit
így ez szép, hogy a kiegészítő készlet
comes with good Wow looks like weather
jön a jó Wow úgy néz ki, mint az időjárás
tight waterproof case it looks like a
szoros vízálló tok, úgy néz ki, mint egy
waterproof case it's got the got an air
vízálló tokban van a levegő
vent and everything you guys see that
és mindent, amit látni fog
all right I'm gonna get it out of the
Minden rendben Hozok ki a
wrap oh I need scissors I seriously need
tekerje ó kell ollót, amire komolyan szükségem van
scissors for this don't worry I got some
olló erre ne aggódj kaptam néhány
all right there we go okay buuuut now
Minden rendben is vagyunk rendben buuuut most
one of the things the first thing that I
az egyik dolog, az első dolog, amit én
do notice is a couple of the reviews
a figyelmeztetés egy pár értékelés
that I've seen online and I guess this
amit online láttam, és ezt hiszem
foam is just for the packing a couple of
A hab csak pár csomagolásra szolgál
the reviews I've seen online they had
a vélemények Láttam internetes voltak
when these first came out they had these
amikor ezek először jöttek ki, voltak ezek
bright kind of orange or red neon
világos narancssárga vagy piros neon
looking things for the case but they
az ügyet keresik, de ők
have obviously made it black now which
nyilvánvalóan most fekete lett, ami
just looks a little you know it doesn't
csak egy kicsit néz ki, amit nem tud
stand out doesn't make somebody want to
látszanak nem teszi valaki szeretne
run up and grab it on yeah that kind of
felfelé, és ragadd meg, hogy ilyen
thing alright let's get down here so
minden rendben legyen itt
we've got a nameplate so that we can put
van egy névtábla, hogy el tudjuk helyezni
our name in there
nevünk ott
we've got locking holes here if you want
itt van zárónyílások, ha akarod
to get some padlocks to keep it locked
hogy lezárjon néhány lakatot
up now remember folks I have not been
most emlékszel azokra az emberekre, akikkel nem voltam
into this yet so I don't even know how
még így is nem tudom, hogyan
to open it there we go so this is not
hogy ott nyissuk, így nem így van
just a case as you see this is the full
csak egy eset, amint látod, ez a teljes
accessory kit for the Atmos Ninja flame
tartozék készlet az Atmos Ninja lánghoz
now this accessory kit from Atomos is
most ez az Atomos kiegészítő készlet
designed to work with with all of their
úgy tervezték, hogy együtt dolgozzon
4k field recorders so that's the inferno
4k-os terepi felvevők, így ez az inferno
or flame series so it's not limited to
vagy lángsorozat, így nem korlátozódik
just the ninja flame that we have here
csak a ninja lángja van
today and that means that these
ma és ez azt jelenti, hogy ezek
batteries are interchangeable between
az elemek cserélhetők
devices if you happen to have more than
eszközök, ha több mint
one as well
egyet is
5200 milliamp hours looks good and hefty
5200 milliamp óra jól néz ki, és komoly
and that is an NP F 750 so I think that
és ez egy NP F 750, így azt hiszem
these are actually the same kind of
ezek valójában ugyanolyan
batteries that go into our lighting rig
elemeket, hogy bemegy a világítás rig
yeah so that's cool so that means I've
igen , ez jó, hogy ez azt jelenti, hogy én
already got a couple of extras kicking
már van egy pár extrával
around as well so those are pretty
körülötte, hogy azok szépek
common batteries if you've already got
közös elemek, ha már megvan
studio gear you're probably already
stúdiófelszerelés valószínűleg már
using these that's fantastic these are a
ezek használata fantasztikus, ezek a
little heftier those so at 5200 milliamp
kicsit heftier az 5200 milliampnál
hours we should be able to get some
órákon belül meg kell tudnunk kapni néhányat
pretty good life out of that okay we've
elég jó az élet, hogy rendben van
got some kind of breakout cable I don't
nekem van valami kitörő kábelem
ever use any of the internal miking or
valaha is használjon a belső mik- \ t
anything on a camera so I'm not sure
semmit a kamerán, így nem vagyok biztos benne
what this is for I'm sure the first
mi ez az, hogy biztos vagyok az első
person to Google it is gonna raise some
személy a Google-nak, hogy néhányat emel
noise in in the comments below for sure
zaj az alábbi megjegyzéseket, az biztos
it's not a headphone jack it's about
ez nem egy fejhallgató csatlakozó
eight inch no it's smaller it's like a
nyolc hüvelykes nem kisebb, mint egy
sixteenth it's tiny anyways alright
tizenhatodik apró minden rendben van
moving on to the Caddy's something that
továbblép a Caddynek
I know about alright so we just get an
Tudok rendben így csak kap egy
SSD drive and put it in there so there
SSD- meghajtó és tedd ott ott
and then this becomes the case for our
majd ez lesz a helyzet a mi
SSD and then here's a docking station
SSD, majd itt egy dokkoló állomás
with USB 3 which is nice I'm glad that
USB 3- mal, ami szép, örülök, hogy
they included this because now I can
ezt azért vették bele, mert most már tudok
dock my drives to to the system I hope
dokkolják a meghajtóimat a rendszerhez, amit remélem
it works on Windows I'm going to be
Windows- on működik, én leszek
trying that I'm sure it does I've got
megpróbálom, hogy biztos vagyok benne
Windows 10 on our broadcast system for
Windows 10 a műsorszóró rendszerünkön
editing and things but it's nice not
szerkesztés és a dolgok, de nem jó
having to go out and find a docking
ki kell mennie és meg kell találnia egy dokkolót
station that will fit because this won't
az állomás , amely elfér, mert ez nem lesz
fit into a normal train ow because or a
illeszkedjen egy normál vonatvezetésbe, mert vagy \ t
docking station without first removing
dokkolóállomás előbb eltávolítja
it from the caddy so that does away with
azt a caddiból, hogy megszabaduljon
the with that problem
a problémával
all right we've got a couple of holes
rendben van egy pár lyuk
here for more batteries if you want to
itt több elemre van szükség, ha szeretné
purchase some more
vásároljon még többet
looks like the Atmos Ninja flame will
úgy néz ki, mint az Atmos Ninja láng
fit right in here let's actually grab it
fit jobb itt nézzük valóban fogd meg
I'm gonna reopen this box because we're
Újra nyitom ezt a dobozt, mert mi vagyunk
gonna consolidate will consolidate
megszilárdulni fog
everything into one carrying case
mindent egy hordtáskába
alright so here we go let's put this in
Rendben, így itt vagyunk tegyük ezt
here beautiful there we go alright and
itt gyönyörű ott vagyunk, és jól megyünk
then I can set this the one that came
aztán beállíthatom azt, ami jött
along with it that could be handy to
vele együtt, ami hasznos lehet az
take you know if you need something a
tudd, ha szükséged van valamire a
little more portable all right let's get
kicsit több hordozható minden rendben legyen
underneath here and see what else we
itt, és nézze meg, mi mást
have all right we've got a hood a Sun
rendben van egy kapucni a Sun
shield a Sun hood whatever you want to
árnyékoljon egy napvédőt, amit akar
call it there you go
nevezd ott
let's get her out of the packaging and
térjünk rá a csomagolásból és
see how this looks alright we've got a
látni, hogy ez úgy néz ki rendben megvan a
couple of different pieces not sure if
pár különböző darab nem biztos benne, hogy
they're magnetic or how they go the true
ők mágnesesek, vagy hogyan mennek az igazi
unboxing yes it says right on it
unboxing igen azt mondja, hogy rajta van
magnetic quick release warning ok so I
mágneses gyorskioldó figyelmeztetés rendben, így én
noticed that it has a nice little
észrevette, hogy van egy szép kis
trapdoor here for doing puppet shows and
bábujtó itt bábbemutatókhoz és
things like that but will be able to
ilyesmi, de képes lesz
reach in to be able to get our hands
eléri az, hogy képes legyen a kezünket
into the - the touch screen alright so
az - az érintőképernyőn rendben van
put this in here
tedd ide
there we go I'm gonna set all this up
ott megyünk, mindezt felállítom
remember I'm gonna set this up we're
Ne feledje, hogy ezt meg fogom állítani
gonna do a demo this is really just an
demót fogok csinálni, ez tényleg csak egy
unboxing and I haven't seen this stuff
unboxing, és nem láttam ezt a cuccot
yet so I haven't really learned how all
mégis, így nem igazán tanultam meg mindent
the puzzle pieces go together but we
a puzzle- darabok együtt mennek, de mi
will figure that out and give you
fogja kitalálni, és kapsz
another demo all right oh and it comes
Egy másik demo rendben Ja, és jön
with instructions specifically for guys
kifejezetten a srácok számára
like me to figure out how to put that
mint én, hogy kitaláljam, hogyan tegyem ezt
together okay looks like another charger
együtt jól néz ki, mint egy másik töltő
just like the one that I had in the
olyan, mint amilyennek voltam
other kit so this is gonna be a backup I
más készlet, így ez egy biztonsági mentés lesz
suppose but if you didn't have one
Tegyük fel, de ha nincs ilyen
there you go but this also check this
ott megyek, de ez is ezt ellenőrzi
out oh how do you get that out oh you
ki ó, hogyan kapod ezt ki magad
can go underneath okay
menj alá rendben
so this one will plug into a battery
így ez egy akkumulátorhoz csatlakozik
charger for the batteries there we go
az ott található akkumulátorok töltője
swell all right we've got a shoulder
duzzadjunk minden rendben, van egy vállunk
strap we've got another cable of sorts
egy másik kábelünk van
this is like power for the screen if
ez olyan, mintha a képernyő teljesítménye lenne
your camera supports that or if you've
a fényképezőgép támogatja ezt, vagy ha
got some kind of separate power pack
van egyfajta külön tápegység
then we've got a couple of quarter-inch
akkor van egy pár negyed hüvelyk
adapters here a little riser to be able
az adapterek itt egy kis felszálló , hogy képes legyen
to mount your Atomos screen to to your
csatolni az Atomos képernyőn a
camera or whatever else you're mounting
kamera vagy bármi más, amit szerelsz
rig then we've got the the parts for the
rig, majd megvan a részei a
the power adapter itself so that looks
maga a tápegység úgy néz ki
like everything that's in the box there
mint minden, ami a dobozban van
you go that is the Atomos ninja flame
az Atomos ninja lángja van
and we're gonna be seeing in the next
és meglátjuk a következőt
couple of weeks how this compares to say
pár héttel, hogy ez hogyan hasonlítható
for example recording straight to SSD
például egyenesen az SSD-re történő felvétel
how it compares to shooting video
hogyan hasonlítja össze a videó felvételével
directly to sd card on our video camera
közvetlenül a videokameránk sd kártyájára
we have a 4k camera and we're gonna put
van egy 4k-os fényképezőgépünk, és meg fogjuk tenni
this to the test by shooting some
ezt a teszthez néhány felvétel készítésével
footage recorded both to the internal
mind a belső, mind a belső felvételeket
card and to the atomos ninja flame as
és az atomos ninja lángra
well all right so we're gonna head right
jól rendben van, fogunk fejét jobbra
back over to our desk over here thanks
hála az íróasztalunkhoz
Robbie that was a unboxing of the at
Robbie volt egy kicsomagolós az itt
most ninja flame what a beautiful
a legtöbb ninja láng egy szép
product
termék
right stick around cousin just a few
csak néhány pár az unokatestvér körül
seconds when we come back we're gonna be
másodperc múlva visszajövünk
taking a right take a look at a
a jogot vessen egy pillantást a
Raspberry Pi and take ain't gonna be
A Raspberry Pi nem lesz
using it with the GPIO don't go anywhere
a GPIO- val való használata nem megy sehová
[Music]
[Zene]
[Applause]
[Taps]
whether you shop on thinkgeek gearbest
hogy vásárolsz a thinkgeek gearbest-en
B&amp;H Photo Video eBay or Amazon or even
B&amp;H Photo Video eBay vagy Amazon vagy akár
if you want a free trial of audible
ha egy ingyenes hallható próbát szeretne
you'll find the best deals and support
megtalálja a legjobb ajánlatokat és támogatást
the shows we produce by simply visiting
a bemutatókat egyszerűen meglátogatjuk
the shopping sites you already frequent
a már gyakran vásárolt bevásárlóhelyek
by using the links on our website visit
a weboldalunkon található linkek segítségével
category-five TV slash partners for the
öt kategóriás TV-slash-partner a
full and ever-growing list and help us
teljes és folyamatosan növekvő lista, és segít nekünk
create more free content like this show
készítsen több ingyenes tartalmat, mint ez a show
thank you for shopping with our partners
köszönöm , hogy vásároltál partnereinkkel
and thank you for watching welcome back
és köszönöm, hogy figyelte várjuk vissza
this is category 5 technology TV I'm
ez az 5. kategóriájú technológia TV
your host Robbie Ferguson that's Jeff
a házigazdája Robbie Ferguson, Jeff
I'm Sasha Sasha and tonight we're
Sasha Sasha vagyok és ma este vagyunk
looking at the Raspberry Pi GPIO so this
a Raspberry Pi GPIO-ra nézve így
is a way that you can program external
olyan módon programozható külső
devices to do things
eszközöket
all right so Raspberry Pi we've looked
rendben, úgy nézett ki Raspberry Pi
at it as a micro computer we've looked
úgy nézett ki, mint egy mikro számítógép
at it as something that we could build a
úgy, mint amit egy építhetünk
retro PI on so that you can play video
retro PI-t , hogy videót lehessen lejátszani
games and find cryptocurrency on mine
játékok és keresse meg cryptocurrency az enyém
cryptocurrency huh nine hashes per
cryptocurrency huh kilenc
second oh sorry and you know it's it's a
másodszor, sajnálom, és tudod, hogy ez egy
fantastic piece of kit but you can take
fantasztikus darab kit, de megteheti
it to the next level because there's a
a következő szintre, mert van egy
40 pin GPIO on there which is a whole
40 pólusú GPIO van, amely egy egész
bunch of pins that you can connect
csomó csap, amit csatlakoztathat
cables to and program what you want
kábeleket és programokat, amit akar
those cables to do right so we're gonna
azok a kábelek, amiknek igaza van, így fogunk
start with the most simple example
kezdődik a legegyszerűbb példa
tonight that could ever be possible
ma este lehetne
we're just gonna turn on an awful light
csak egy borzasztó fényt fogunk bekapcsolni
but along with that we're gonna kind of
de együtt, hogy fogunk fajta
learn what we need in order to get
megtanulják, mi szükséges ahhoz, hogy eljussunk
started because as we grow as makers we
elkezdtük, mert ahogy a gyártóként nőünk
need to be able to have the kit so that
képesnek kell lennie arra, hogy a kit úgy, hogy
we're ready to go obviously we're gonna
készen állunk , hogy nyilvánvalóan menjünk
need a Raspberry Pi Mike it is a
szüksége van egy Raspberry Pi Mike-ra, ez egy
Raspberry Pi 3
Raspberry Pi 3
I love this guy here you've seen it on
Szeretem ezt a fickót, akit láttál
the show from you hat five TV slash
a show-tól öt TV-sáv
maker just because it comes with things
csak azért, mert jön a dolgok
like bags and bags of many different
mint sokféle táska és táska
image resistors for example like it just
például a kép ellenállások
comes with tons and tons of resistors
jön tonna és tonna ellenállások
you can buy all this stuff separately
mindezt külön megvásárolhatja
but buying the kit as a beginner maker
de a készletet kezdőként készítjük
this just gave me a whole bunch of stuff
ez csak egy csomó dolgot adott nekem
to get started I've got various
hogy elkezdjem, különböző vagyok
capacitors I've got various transistors
kondenzátorok Különböző tranzisztorokat kaptam
and switches all kinds of stuff you got
és kapcsolók mindenféle dolgok megvan
I got a couple relays there so as we
Van egy pár relé , mint mi
grow we can start using more and more of
nőnek kezdhetjük egyre több és több
this kit so tonight for example I needed
ezt a készletet ma este például szükségem volt
to pull out some resistors so I needed a
ki kell húzni néhány ellenállást, így szükségem volt egy
resistor I needed an LED I needed a
ellenállásra volt szükségem egy LED-re, amire szükségem volt egy
couple of cables and I need to be able
pár kábel, és képesnek kell lennem
to program my GPIO to turn on and off
programozni a GPIO-t, hogy be- és kikapcsoljam
this light bulb okay over the next
ez a villanykörte rendben van a következő
little while category five TV is going
kevés, míg az ötödik kategória TV-je megy
to be looking more and more at beginner
egyre többet keresnek kezdőknek
electronics we've looked at some in the
az elektronikát, amit néhányan megnéztünk a
past and we've really wanted to get
múltban és mi már nagyon akart
going on on some of the projects that we
folytatunk néhány projektet
can do here and we've done some pretty
tehetünk itt, és csináltunk néhány szépet
cool stuff but that's gonna grow over
hűvös dolog, de ez meg fog növekedni
time and the Raspberry Pi is an
az idő és a Raspberry Pi egy
interesting one because it's a full
érdekes , mert tele van
linux computer right I have a question
linux számítógép jobb Van egy kérdésem
yeah what does GPIO stand for oh gosh
igen, mit jelent a GPIO ó gosh
GPIO you could have googled that as well
A GPIO-t is el tudtuk volna hozni
as AI GPIO stands for general purpose
AI GPIO általános célú
input output okay that's the pins on
bemeneti kimenet rendben van, ami a csapok
right very PI for example and yes I have
Jól van például a PI, és igen
that because I am a beginner maker and
mert kezdőkészítő vagyok és
I'm okay with that
Jól vagyok azzal, hogy a
right I just assumed you know everything
jobbra csak azt feltételeztem, hogy mindent tudsz
like a lot in the tech world we have
mint egy csomó a tech világunkban
acronyms that you just use or short
akronimok, amelyeket Ön csak használ vagy rövid
forms and it just becomes part of the
formák, és csak a részévé válik
lingo then you're like oh what does that
lingó, akkor olyan, mint ó, mit csinál ez
I know LED is light emitting diode
Tudom, hogy a LED fénykibocsátó dióda
nicely done right nicely done so I've
szépen megtörtént, szépen megtörtént, így én
got one of those so with the GPIO these
a GPIO-val ezek közül az egyik
are all those pins
mindezek a csapok
remember there's 40 pins on the
Emlékezz, hogy van 40 pins a
Raspberry Pi board right but I want my
Raspberry Pi tábla jobb, de én akarom
board to be in this nice little case
ebben a kicsi esetben
it's an LED we know I love this case
ez egy LED, amit tudunk, hogy szeretem ezt az esetet
it's aluminum I've got a heatsink on the
ez az alumínium
co pro and the at the CPU internally
co pro és a CPU-n belül
there and it's an aluminum chassis it
ott, és ez egy alumínium váz meg
keeps it nice and cool with passive
kedves és passzívan hűvös
cooling
lehűlés
no fans either but if I want to use a
sem a rajongók , de ha szeretném használni a
case
ügy
well now it's really really tough to get
most már tényleg nagyon nehéz
in to do the gpio putting things on the
a gpio-t a dolgok elhelyezésére
pins and things like that so that's
csapok és az ilyen dolgok így van
where GPIO breakout cable cobbler for
ahol a GPIO kitörő kábelvég a
example would work really well so I have
példa nagyon jól működne, így van
this what we call well it's it's a
ezt mi jól nevezzük, ez egy a
cobbler I'm gonna see if I can get in
cobbler Meglátom , hogy bejuthatok-e
here just a little bit closer so this is
itt csak egy kicsit közelebb van, így van
a GPIO cable coming out of the side of
egy GPIO-kábel jön ki
the case and it's plugged into the GPIO
az eset és a GPIO- ba van csatlakoztatva
on the Raspberry Pi and inside it looks
a Raspberry Pi-n és belsejében néz ki
just like that so it's just an extender
csak úgy, így ez csak egy hosszabbító
everything kind of yeah so the inside
minden ilyen igen, így a belső
GPIO has been basically brought along
A GPIO-t alapvetően hozta
these cables and into this what looks
ezek a kábelek és ebbe néz ki
like an old IDE it's a 40 pin GPIO
mint egy régi IDE ez egy 40 tűs GPIO
connector so then I have the tea cobbler
csatlakozó, így van a teásfúvóka
+ v 2.2 and this is available at cat v
+ v 2.2 és ez elérhető a v
dot TV / Pi and I love this because part
dot TV / Pi és szeretem ezt, mert rész
of you know doing this is it's really
tudod, hogy ez valóban
tough to get the right pins and you need
kemény, hogy megkapja a megfelelő csapokat, és szüksége van rá
a diagram to figure out what pin is what
egy diagram, hogy kitaláljuk, hogy mi a tű
and so on and so forth right and
és így tovább, és így tovább jobbra és
sometimes if you get it wrong you can
néha, ha rosszul kapod
cause damage to either the peripheral
károsíthatja a perifériát
your connecting or the pie itself the
a csatlakozó vagy a pite maga a
one quick question because it was just
egy gyors kérdés, mert igaz volt
brought up in the chat room that that
A chat-szobában felhozták ezt
looks like the old IDE cables is that is
úgy néz ki, mint a régi IDE kábelek
it just an ID cable or is it something
ez csak egy azonosító kábel, vagy valami
totally different because I would hate
teljesen más, mert utálom
for somebody to go old computer and then
hogy valaki menjen a régi számítógépre, majd
I really like when I seem to recall that
Nagyon szeretem, amikor úgy tűnik, emlékszem erre
ID though had a pin that was that was
Az ID-nek azonban volt egy csapja
blocked out let's see yes okay so it's
letiltottuk, lássuk, igen, rendben van
not a table no cuz IDE had a if I'm if
nem egy asztal nem cuz IDE volt, ha én vagyok
I'm not mistaken I wish that that was a
Nem tévedek, kívánom, hogy ez egy
bigger photo no it looks pretty similar
nagyobb fotó nem elég jól néz ki
no it's 34 pin and but there's a 40 pin
nem ez 34 tűs, de van egy 40 tű
okay so I don't know the answer to that
oké, így nem tudom a választ, hogy az
but okay that does look like a 40 pin
de rendben van , mint egy 40 tűs
cable okay so maybe they're the same
kábel rendben van, így talán ugyanazok
which really hey if you're a packrat and
ami tényleg hé, ha te egy csomag vagy
you've got some old 18 that's funny I do
van egy régi 18, ami vicces vagyok
have some that help bring one in okay
van valami, ami segíti az okot
let's try this cable I don't know if the
próbáljuk meg ezt a kábelt , nem tudom, hogy a
pin assignments would be exact or proper
pontos vagy pontos
I don't I don't know the answer to that
Nem tudom a választ erre
but they definitely look the same what
de biztosan ugyanazok, mint mi
the tea cobbler + v 2.2 does though its
a tea vödör + v 2.2
first of all it's a prebuilt board okay
mindenekelőtt egy előregyártott tábla rendben van
so I didn't have to assemble this
így nem kellett összeszednem ezt
cobbler and what the cobbler does is it
cobbler és mit csinál a macska
allows me to connect to my breadboard
lehetővé teszi , hogy csatlakozzam a kenyérvágódeszkámhoz
for prototyping busily without having to
prototipizálására buzgón, anélkül, hogy
run a whole bunch of cables out of the
futtasson egy csomó kábelt a
Raspberry Pi it's just one cable that I
Raspberry Pi csak egy kábel, amit én
plug in to the tea cobbler Oh perfect
dugja be a teafúvóba
okay so why the tea cobbler versus like
oké, miért a teafúvóka hasonló
a standard cobbler is now a standard
a standard cobbler most szabvány
cobbler is gonna just get rid of the tea
cobbler csak megszabadul a teatől
part that's why this one's called tea
ez az, amiért ezt nevezték teának
cobbler right so that would be a
kölyök jobbra, hogy ez egy
standard cobbler that's tea cobbler the
standard cobbler, hogy a teafúvóka
tea cobbler because it's got more space
teafúvós, mert több hely van
because remember if you have it just a
mert emlékszel, ha csak egy
normal cobbler the interface is in the
normál cobbler az interfész a
middle here right so there's not a lot
itt jobbra van, így nincs sok
of writing on the board it's really
a táblára való írás valóban
really tough to see the pins nice thing
igazán kemény, hogy a pins szép dolog
about the tea cobbler is every single
a teafúvókáról minden egyes
one of these pins is labeled that's
egy ilyen csap van címkézve, hogy ez
helpful so you can see the pin number
hasznos, így láthatja a PIN-kódot
you can see which ones are 5 volt 3 volt
láthatjuk, hogy melyek az 5 voltos 3 voltos
ground it's labeled right on the circuit
földelje fel az áramkörön
okay
oké
so then you need a breadboard it came
Szóval akkor kell egy kenyérvágódeszka, amit jött
with my Kit Kat 5 TV slash maker you
az én Kit Kat 5 TV slash készítővel
just simply plug the tea cobbler into
egyszerűen csak csatlakoztassa a teafarkaszt
your breadboard and then plug your IDE
a kenyérvágódeszka , majd csatlakoztassa az IDE-t
cable IDE cable there I go if now you're
kábel IDE kábel ott megyek, ha most vagy
doing it plot your GPIO cable directly
ezzel közvetlenül a GPIO-kábelt ábrázolja
into the tea cobbler and that's all
a teafúvóba, és ez minden
there is to it so it just works like
van rá, ezért csak úgy működik, mint
that so now my breadboard is set up to
hogy most már beállítottam a kenyeretáblámat
be a Raspberry Pi GPIO Beast right okay
legyen egy Raspberry Pi GPIO Beast jogot rendben
so what I've done is I now have the
tehát amit tettem , most már van
ground going to the negative on my
a földre megy a negatív az én
breadboard and I have pin 18 I've got
kenyérvágódeszka és van 18-as tűm
that going down to here I'm just gonna
hogy itt megyek, csak meg fogom
move my laptop for you and I've got a
mozgassa a laptopomat neked, és van egy
220 ohm resistor going to the positive
220 ohm ellenállás megy a pozitív
and then an LED the resistor is so that
majd egy LED, az ellenállás így van
I don't cause damage to my to my
Nem károsítom a sajátomat
Raspberry Pi I don't want to damage the
Raspberry Pi Nem akarom károsítani
PI if I draw too much current from the
PI, ha túl sok áramot rajzolok a
LED and I used it to 20 because I wanted
LED és én azt a 20, mert akartam
it to be bright enough for you to be
ahhoz, hogy elég világos legyen
able to see tonight if that will just
képesek látni ma este, ha ez igaz
give it a little bit more brightness
adjon egy kicsit nagyobb fényerőt
than say a 370 ohm so let's give it a go
mint mondj egy 370 ohm-ot, úgyhogy menjünk el
you want to take a look yeah
meg akarod nézni
all right so I'm I've got everything
rendben van, minden van
kind of set up there it is I've already
fajta felállás ez van én már
loaded Python as route and so I'm I'm
betöltötte a Pythont, és én vagyok
raring to go so now that I've got this
most, hogy ezt kaptam
all set up
minden beállítva
got my led here I've got the pin 18 is
itt kaptam a vezetést, van a 18-as tű
the one I'm using and I've got the
az, akit használok, és megvan a
ground going to the negative so I'm set
földre megy a negatív, így én vagyok beállítva
now one question I have sort of before
most az egyik kérdés, amit a fajta előtt
you go to is the reason why you have
az az oka, hogy van
them situated on the board that way
azokat a táblán helyezték el
specifically or was just for somebody
kifejezetten vagy csak valakinek volt
who's looking this going I don't know
aki ezt nézte , nem tudom
how to use them no time yeah
hogyan kell használni őket nincs idő igen
just so that they know in case you try
csak úgy , hogy tudják, ha próbálsz
to replicate this at home it's it's
hogy ezt megismételje otthon, ez az
tough for me to let you know what I'm
kemény, hogy tudd, mi vagyok
gonna make this happen I'm gonna show
ezt meg fogom mutatni
you what I've done you don't have to the
te, amit tettem , nem kell
way a breadboard works is and you don't
így működik a kenyérvágódeszka , és nem
have to copy Robbie's way of doing it
másolnia kell Robbie módját
exactly so on the far right here is the
pontosan így van a messze jobb oldalon
negative and it's labeled as such and
negatív és ez címkézni és
then right next to that is the positive
aztán közvetlenül a pozitív
so that's why I'm able to have the the
ezért van az, hogy képes vagyok az
LED just simply plugged in to negative
A LED egyszerűen csak negatívra van csatlakoztatva
and positive with the positive being the
és pozitív, a pozitív pedig a
longer leg of the LED okay then I've got
a LED hosszabb lábai akkor rendben vannak
the ground from the Raspberry Pi GPIO
a föld a Raspberry Pi GPIO-ból
this is the tea cobbler and it shows me
ez a teásfúvó, és megmutatja nekem
that this is the ground so I've taken
hogy ez az a föld, amit így vettem
that and I've used a lead to take it to
hogy és én vezetést használtam ahhoz, hogy elvigyem
the negative so my ground is now on this
a negatív, így most az én földem van
entire line of the negative channel so
a negatív csatorna teljes sora
anything that I plug into the blue see
bármit , amit a kék nézethez csatlakoztatok
that blue stripe anything I plug into
az a kék csík, amire csatlakozom
that will be connected to the ground on
amely a földre csatlakozik
the Raspberry Pi once this is plugged
a Raspberry Pi-t, ha ez be van kapcsolva
into the GPIO so then with the yellow
a GPIO-ba, így a sárga színnel
cable just up here because it's on the
kábel csak itt van, mert az a
same horizontal line as the ground
ugyanaz a vízszintes vonal, mint a talaj
that's why it's plugged in there you
ezért van csatlakoztatva
couldn't just throw it anywhere down the
nem tudta eldobni bárhol
line correct you could look at as long
a vonal helyes lehet, amilyen hosszú ideig nézhet
as it's touching a contact because as
mivel megérint egy kapcsolatot, mert mint
long as it touches a contact in the
ameddig csak megérinti a kapcsolatot a
negative line so when it's in this line
negatív sor, ha ebben a sorban van
it will it will basically connect to all
ez alapvetően mindenkihez csatlakozik
of the holes that are in this line okay
A lyukak, hogy ebben a sorban rendben
that makes sense on the right-hand side
ami jobb a jobb oldalon
and the left-hand side where it says
és a bal oldalon, ahol azt mondja
positive and negative positive and
pozitív és negatív pozitív és
negative it's like that but this is
negatív ez, de ez az
basically to two separate sides so I'm
alapvetően két különálló oldalra, így én vagyok
working all on the right-hand side of my
mindent a jobb oldali részemben dolgozom
board okay so if I if I take this LED
rendben van, ha én ezt a LED-et veszem
for example and I move it down to
például, és lefelé mozgatom
down here that is exactly the same
itt pontosan ugyanaz
connection okay it doesn't matter where
kapcsolat rendben, nem számít, hol
it is as long as I've got the positive
mindaddig, amíg megvan a pozitív
and negative connected okay okay reason
és negatív kapcsolatban van oké ok
I put it up here is just so it's a
Itt van, csak így van
little more visible on the camera
kevésbé látható a fényképezőgépen
because my laptop gets in the way here
mert a laptopom itt jár
on the show right the positive which is
a show jobb oldalán a pozitív
pin 18 on the Raspberry Pi which is just
a 18-as pin a Raspberry Pi-nál, ami igaz
the one I'm using for the GPIO so that I
az, amit a GPIO-hoz használok, hogy én
can program it that comes so pin 18
programozhatja azt, ami így 18-as tű
comes out and I'm using this tether here
jön ki, és én használom ezt a kötést itt
to go down I'm just plugging it in
lemenni én csak dugulás azt
anywhere but on the middle channel here
bárhol, de a középső csatornán itt
it goes this way
így megy
horizontal so now anything that I so
vízszintes, így most mindent, amit én
I've plugged this in here anything that
Már dugva ez itt bármi,
I plug in next to it will have the
Bekapcsolom a mellé, és lesz a
positive alright I hope that makes sense
pozitív , remélem, hogy van értelme
it does so this is now connected so this
így van ez most összekapcsolva
resistor that's next to the red because
ellenállás, amely a piros mellett van
it's on the same line that way so there
ugyanazon a soron van így
yeah it's really really fine but it's
igen, tényleg nagyon jó, de ez
right next to it the where the resistor
közvetlenül a hol az ellenállás
goes in so the positive is connected to
így a pozitív csatlakozik
the resistor on this end and then the
az ellenállás ezen a ponton, majd a
resistor carries that current to the
ellenállás hordozza az áramot a
positive here so then even though it's
itt pozitív , akkor még akkor is, ha ez
kind of stretched out on the board
kinyújtotta a táblát
really it's just a big circular loop you
tényleg csak egy nagy körkörös hurok
could do this in a little tiny place
ezt egy kis apró helyen teheti meg
that's okay absolutely the reason that I
ez rendben van teljesen az oka, hogy én
brought it down here was because I
azért hozott ide, mert én
didn't want the resistor to accidentally
nem akarta, hogy az ellenállás véletlenül megtörténjen
come in contact with with something else
kapcsolatba kerül valami másval
fair enough whatever right sorry I
elég tisztességes , bármi bocsánat
didn't mean to throw you off I just I
nem akartam eldobni, csak én
thought in case somebody's watching this
gondoltam, ha valaki ezt figyeli
and they're like why isn't it working
és olyanok, mint miért nem működik
yeah you know that the pin assignment as
igen, tudod, hogy a pin hozzárendelés
far as where I put this doesn't matter
amennyire ezt tettem, nem számít
as long as I wire it correctly so I
mindaddig, amíg helyesen vezetem, így én
could put this up here yeah okay
meg tudta tenni ezt itt, igen rendben
so I've now moved the red up here so now
így már most költözött a piros itt, így most
there is nothing going to the resistor
semmi nem megy az ellenállásra
because there's nothing in line with it
mert nincs semmi összhangban ezzel
right so now I have to take this
igaza van, így most meg kell vennem ezt
resistor I'm going to connect the
ellenállást fogok csatlakoztatni
positive terminal first and the reason
pozitív terminál és az ok
that I do that is what if I accidentally
hogy ezt csinálom, ha véletlenül venném
plug it into the negative and then
dugja be a negatívba, majd
short-circuit my board yeah I don't want
rövidzárlat a fedélzetemre igen nem akarok
to do that don't want to do that so I've
ezt nem akarom csinálni, úgyhogy
plugged that into the positive terminal
csatlakoztatva a pozitív terminálhoz
and now I'm going to plug it in to the
és most megyek dugja be a
same line as the red cable okay alright
ugyanaz a vonal, mint a piros kábel rendben van
so it doesn't matter where it is up and
így nem mindegy, hogy hol van, és
down
le-
as long as it's in in the right line up
mindaddig, amíg a megfelelő sorban van
perfect okay no that makes sense cool
tökéletes oké nem, hogy van értelme hűvös
all right all right so let's plug it in
rendben van, ezért csatlakoztassuk
there we go so it is hot baby all right
ott megyünk, így meleg bébi minden rendben
and I'm gonna jump over to Python here
és fogok átugrani a Python ide
which is running as Super User the
amely a Super User alatt fut
reason that I need to do that is because
oka annak, hogy meg kell tennem, hogy azért van, mert
it needs access to the GPIO which only
azt hozzá kell férnie a GPIO, amely csak
the Super User can do so I'm going to
A Super User megteheti fogok
import the capabilities of the Raspberry
importálja a málna képességeit
Pi GPIO GPIO so I'm gonna go import our
Pi GPIO GPIO, így behozom a mi
PI dot GPIO as GPIO so just typed
PI pont GPIO, mint GPIO, így csak beírta
exactly as I've shown there and then we
pontosan úgy, ahogy ott mutattam , majd mi
need to set the mode of the GPIO to
be kell állítania a GPIO módját
Broadcom so set mode GPIO dot BCM these
A Broadcom így beállította a GPIO dot BCM módot
are just kind of we're just setting up
csak olyanok vagyunk, amiket csak felállítunk
our script let's see what I did most
forgatókönyvünkben lássuk, mit csináltam leginkább
recent call last STD in gee I missed an
utoljára hívott utolsó STD a gee-ben Hiányzott egy
OG Pio dot set mode GPIO dot DCM that
OG Pio pont beállítási mód GPIO pont DCM
looks a little nicer and then now I know
kicsit szebb, és most már tudom
that I'm using pin 18 so I need to
hogy a 18-as PIN-kódot használom, így kell
actually set it up as an output so I
valójában úgy állította be, mint egy kimenetet, így én
need to go GPIO which I set up in the
el kell mennem a GPIO-hoz, amelyet én felállítottam
first in the first line dot setup and
először az első sorpont beállításban és
I'm gonna use pin 18 comma and we're
A 18-as pin vesszőt fogom használni, és mi vagyunk
gonna set that as GPIO dot out enter Oh
azt fogja beállítani, hogy a GPIO bejusson Oh-ba
let's see what that tells me there oh
lássuk, mit mond ez nekem, ó
that's so tiny what did I type wrong
ez olyan apró, amit tévedtem
GPIO dot set up 18 GPIO dot out
A GPIO pont beállítása 18 GPIO pont
gpio not set up you guys see what I've
gpio nem állította be, hogy meglátjátok, mi vagyok
done wrong no I don't possibly space
rosszul csinált semmi teendő nem is tér
after 18 comma where do you need that
18 vessző után hol van szüksége erre
you don't need it but it shouldn't
akkor nem kell, de ez nem szabad
matter what did I type differently how
számít, mit írtam másképp, hogyan
did I get a typo there I don't see it
kaptam egy helyesírást ott, amit nem látok
folks I don't either
emberek, akiket én sem
well now what I need to do is I need to
most már meg kell tennem
actually tell the output of pin 18 to
valójában mondja el a 18-as pin kimenetét
turn on so true or false true if I did
kapcsoljon be olyan igazra vagy hamisra, ha megtettem
it right Jeff can you hit the light
Jobb, ha Jeff megérti a fényt
switch right behind you because that's
kapcsoljon jobbra, mert ez az
going to allow us to kind of see it's
megy teszi számunkra, hogy milyen látni ez
dimmer in here okay
dimmer itt
I think it's on it's on okay now I'm
Azt hiszem, most már rendben van
gonna change that to false that's yeah
ezt hamisra változtatja, igen
you can definitely see on/off on/off and
biztosan láthatja a be- és kikapcsolást és a kikapcsolást
I don't know what my typo was there I I
Nem tudom, mi volt ott a hibám II
just I don't see it but I'll watch this
Csak nem látom, de ezt megnézem
back and I'll see it so basically what
vissza, és meglátom, úgy tulajdonképpen mi
we've done is we've used that tea
megtettük ezt a teát
cobbler plus you can hit that light
cobbler és megérheted ezt a fényt
again if you like and then we've used
újra, ha úgy tetszik, és aztán használtuk
the Python programming language in the
a Python programozási nyelve a
terminal on a Raspberry Pi to be able to
terminált Raspberry Pi képes legyen
turn on and off the light which
kapcsolja be és ki a fényt
essentially what we're actually doing is
lényegében mit csinálunk
turning on and off pin 18 positive
a 18-as érintkező be- és kikapcsolása pozitív
current so it sends a current through
aktuális, így egy áramot küld
pin 18 right so that is the most basic
18-as tű jobb, így a legalapvetőbb
example of what we can do now you know
példa arra, amit most tudunk
the next step is okay once you've got
A következő lépés az, oké ha egyszer megvan
all the kit then we can start doing some
minden kit akkor kezdhetjük csinál valami
really exciting stuff there's a lot of
nagyon izgalmas dolgok vannak
stuff to come I know names is gonna be
jönnek a dolgok, amelyekről tudom, hogy a nevek lesznek
using the GPIO coming up soon really so
a hamarosan megjelenő GPIO használata
that's going forward to that as well so
ez is így megy előre
there you have it head on over to cat
ott van a feje a macska felé
five dot TV slash PI for a Raspberry Pi
öt pont TV-sáv a PI-hoz egy Raspberry Pi számára
and the tea cobbler plus and if you want
és a teafúvós plusz és ha akarod
to look at the maker kit and all the
nézd meg a készítő készletet és az összes
accessories cap five dot TV slash maker
tartozék sapka öt pont TV slash készítő
is where you'd want to go and check that
ahol akarsz menni és ellenőrizni
out good times
ki a jó idő
awesome we had one question in the chat
félelmetes volt egy kérdésünk a csevegésben
room please why is it called a
kérlek, miért hívják a
breadboard why is it called a breadboard
kenyértábla miért nevezik kenyértáblának
yeah serious question once again you
igen komoly kérdés újra
could you could Google that what
tudta volna, hogy a Google mi legyen
I could I don't know okay well I did
Nem tudom, hogy rendben van
someone named it a breadboard yourself I
valaki nevezte magának kenyérvágódeszkát
personally feel like it should be called
személyesen úgy érzem, hívják
a waffle for it maybe because it looks
talán azért, mert úgy néz ki
like a like what you would cut bread on
olyan , mintha megkönnyítené a kenyeret
maybe or maybe because it's the best
talán vagy talán azért, mert ez a legjobb
thing since sliced bread yes you know
dolog, mivel a szeletelt kenyeret igen
true fact
igaz tény
I don't know I said in the chatroom
Nem tudom, mondtam a szobámat
waffles are just pancakes with ABS back
A gofri csak ABS palacsinta
in the day circuits were often
a nap folyamán gyakran voltak
constructed by wire tapping components
huzalszóró alkatrészekkel van kialakítva
onto nails driven into flat pieces of
ra körmök hajtott lapos darab
wood that resembled the old days yes
fa , amely a régi időkhöz hasonlított, igen
okay a lot of stuff is we should head
oké sok cucc kellene mennünk
over to the news room I know we're you
át a hírszobába, amiről tudom, hogy te vagy
know I'm using up all your time tonight
tudom, hogy egész éjjel használom
no right we're having fun right actually
nem igazán igazán szórakoztunk
really love episodes like this where I
nagyon szeretem az ilyen epizódokat, ahol én
can where I can learn from the beginning
tudom, hol tudok tanulni a kezdetektől
what I think that the viewers need to
mit gondolok a nézőknek
know too is that I'm learning this is
Tudom , hogy én is ezt tanulom
like an experience for me like you're
mint egy tapasztalat nekem, mint te
learning as we go and as we as we grow
tanulás , ahogy megyünk, és ahogy mi, ahogy mi nőünk
and and I'm learning stuff like how to
és és én olyan dolgokat tanulok, mint hogyan
how to do this and I love it
hogyan kell ezt csinálni, és szeretem
like the soldering episode yeah and it's
mint a forrasztási epizód igen és ez
so basic for somebody who knows how to
olyan alapvető, hogy valaki, aki tudja, hogyan kell
do this stuff but for somebody who's
csináld ezt a dolgot, hanem valaki számára
never done electronics in their life
soha nem végeztek elektronikát az életükben
I've been a computer guy all my life and
Egész életemben számítógépes srác voltam
now to understand it and becoming more
Most, hogy megértsük és egyre többé váljunk
and more versed at it I'm excited to be
és még ennél is izgatottabb vagyok
able to fix things I'm excited to be
képes rögzíteni a dolgokat izgatott vagyok, hogy
able to service things and replace
képesek dolgozni és helyettesíteni
resistors on circuit boards so that I
ellenállások áramköri lapokon úgy, hogy én
don't have to replace an entire circuit
nem kell teljes áramkört cserélnie
board yes awesome yeah it's really cool
Igen igazán jó
but now but now the news here are the
de most, de most a hír itt van
stories were covering this week in a
történetek kiterjedő ezen a héten egy
category-5 TV newsroom t-mobile admits
Az 5-ös kategóriájú TV-hírcsatorna elismeri
that have to school their customers data
amelyeknek iskolájukat kell adniuk
in a major security breach I
súlyos biztonsági megsértés esetén
eeehm is patenting a coffee delivering
Az eeehm kávét szállít
drone that can read your mind google go
drone, amely el tudja olvasni az elmédet
the tech giant's search app optimized
a tech óriás keresési alkalmazás optimalizált
for emerging markets can now read
a feltörekvő piacok számára most olvasható
websites out loud and happy birthday'
weboldalak hangos és boldog születésnapot ”
linux these stories are coming right up
linux ezek a történetek jönnek fel
don't go anywhere
ne menj sehová
Jeff Westen Gemma you're building a
Jeff Westen Gemma épül
brand-new beautiful website what are you
vadonatúj, szép weboldal, amit vagy
you're terrible actor what this where
szörnyű színész vagy, amit ez
acting comes into play you're supposed
a színésznő játszani fog
to act
megjátszani
I'm building a really cool website are
Igazán hűvös honlapot építek
you building a really cool website just
éppen egy igazán hűvös honlapot építesz
because Jeff is confused doesn't mean
mert Jeff zavaros nem jelenti azt
you have to be visit cat5 dot TV slash
meg kell látogatnia a cat5 dot TV slash-et
dream host to sign up for unlimited web
álomhoszt , hogy korlátlan webre jelentkezzen be
hosting for your website with unlimited
a webhelyének korlátlan tárolása
email accounts MySQL databases the
e-mail fiókok MySQL adatbázisok a
latest version of PHP WordPress and more
A PHP WordPress legújabb verziója és így tovább
and even a free domain name registration
és még egy ingyenes domain név regisztráció
it's less than six dollars per month so
ez kevesebb, mint hat dollár havonta
sign up today cat5 dot TV slash dream
regisztráljon ma cat5 dot TV slash álom
host this is the category 5 TV newsroom
a házigazda ez az 5. kategóriás TV hírcsarnok
covering the week's top tech stories
a hét legjobb technikai történeteit
with a slight linux bias I'm Sacha
enyhe linuxos torzítással vagyok Sacha
Rickman in here the top stories were
Rickman itt a legjobb történetek voltak
following this week in a statement
kövesse ezt a héten egy nyilatkozatot
Friday t-mobile admitted that hackers
Pénteken t-Mobile elismerte, hogy a hackerek
have breached its systems and stolen
megsértették a rendszereket és ellopták
customer data including names addresses
ügyféladatok, beleértve a nevek címét is
account numbers and billing zip codes
számlaszámok és számlázási irányítószámok
the company said that it discovered the
a vállalat azt mondta, hogy felfedezte a
security breach on August 20th and
biztonsági rés augusztus 20 - án és
immediately shut it down a company
azonnal zárja le egy céget
representative said that around 3% of
képviselője azt mondta, hogy körülbelül 3% -a
t-mobile customers may have been
T-Mobile ügyfelei lehetett
affected meaning around 2 million
2 millió eurót érintenek
accounts t-mobile seavey CEO John Leger
számlák t-mobile tengerjáró vezérigazgató John Leger
said on Twitter that it's always a good
azt mondta a Twitteren, hogy mindig jó
idea to regularly change account
az elképzelés, hogy rendszeresen módosítsa a fiókot
passwords and t-mobile admitted that
Ezt a jelszavakat és a t-Mobile-t elismerte
some encrypted passwords may have indeed
Bizonyos titkosított jelszavak valóban lehetnek
been in the data stolen
ellopták az adatokat
according to the company's timeline the
a vállalat idősorának megfelelően
breach was only discovered on August
megsértése csak augusztusban került felfedezésre
20th and affected customers first began
Először a 20. és az érintett ügyfelek kezdtek
to be notified by text message on Friday
pénteken szöveges üzenetben értesíteni kell
however the text looks suspiciously like
azonban a szöveg gyanúsan néz ki
a phishing attempt complete with a link
egy adathalász kísérlet egy linkkel
to a shortened URL to learn more the
egy rövidített URL-re, hogy többet megtudjon a
message reads hello we ID'd and
üzenet olvasott hello ID'd és
shut down an unauthorized capture of
állítsa le a jogosulatlan rögzítést
your info no financial info / SSN taken
az Ön információi nincsenek pénzügyi információkkal / SSN-vel
but some personal info may have been
de néhány személyes információ is előfordulhat
more at t dot t /m o dot co / security
több a t dot t / mo dot co / biztonságnál
so that sounds like a like it sounds
úgy hangzik, mintha hangzik
dodgy right you know it sounds like
dühös , tudod, hogy úgy hangzik
another day in tech news data breach
egy másik nap a tech híradatok megsértésében
stolen passwords but what kind of way
lopott jelszavakat, de milyen módon
open e I'm holding my tongue would
nyílt e nálam az én nyelvem
release an email IR a message like that
kiadja az e-mail üzenetet IR ilyesmi
to their customers like we in security
ügyfeleinknek, mint mi biztonságban
and data security teach our customers
és az adatbiztonság tanítja ügyfeleinket
never don't fall for that type of
soha nem esik ilyen típusúnak
message right no bank is ever going to
az üzenet jobbra nincs bank
email you and say click here to sign in
küldjön e-mailt , és kattintson ide, hogy bejelentkezzen
no you know what you know how to log
nem tudod, mit tudsz, hogyan kell bejelentkezni
into your online banking so log into
be az online banki így jelentkezzen be
your online banking it's not gonna give
az online banki szolgáltatása nem fog adni
you a link right so this is actually
Önnek joga van egy link, így ez valójában
really dangerous because then this is a
nagyon veszélyes, mert akkor ez egy
legit way and it seems so non legit it's
legit módon, és úgy tűnik, hogy nem legit ez
actually them t-mobile right so now
valójában mostanában t-mobilok
they're giving like a false sense of
hamis érzést adnak
security and safety to people who follow
biztonság és biztonság az embereknek, akik követik
it and there isn't an issue so here's
és nincs olyan probléma , ami itt van
the thing all of your data has just been
az a dolog, amit az összes adata éppen most tett
stolen right and now we are teaching our
ellopott jobb és most tanítjuk mi
customers that when a phishing scam
az adathalász átveréskor
looking message comes through that you
látszó üzenet jön át, hogy
can trust it yeah it's really us so now
bízhat benne, hogy tényleg most vagyunk
that this data has been stolen what's it
hogy ezeket az adatokat ellopták
going to be used for phishing scams
adathalász-csalásokra fogják használni
click here to find out more this is
kattintson ide , ha többet szeretne megtudni
banana so what would you recommend that
banán így mit javasolna
t-mobile do they fire their security
A t-mobile-ok megvédik a biztonságukat
staff and would be a start
személyzetet, és ez egy kezdet
I feel like wouldn't it be okay just to
Úgy érzem , nem lenne rendben
put it on the news like it like I what
tedd azt a hírre, mint én
how else would you tell because because
hogy mást mondana , mert azért
you can't do it via email the easiest
e-mailben nem lehet a legegyszerűbb
way would just send a subsequent email
módon csak egy e-mailt küldene
saying we sent out an email that said do
azt mondtuk, hogy küldött egy e-mailt, amit mondott
this please don't do that like the
ezt ne tedd úgy , mint a
damage is done we can't teach our
baj megtörtént nem tudjuk tanítani a
customers to do something stupid that
az ügyfeleknek, hogy csináljanak valami hülyeséget
Kagami that they have done so they need
Kagami, amit tettek, szükségük van rá
to send an email to educate and say
küldjön egy e-mailt, hogy oktasson és mondjon
don't
nem
we told you to do we would see the
mondtuk, hogy nem látnánk a
backtrack and say this is the new
vissza, és azt mondják, ez az új
message we've been hacked your data has
üzenetet kaptunk az adatokkal
been stolen contact us for more
ellopták velünk a kapcsolatot
information you can find out more by
információk , amelyeket többet tudhat meg
looking at your bill yep right that's it
nézd meg a számlát!
that's it let's don't click a link at T
hogy ne kattintson egy linkre a T-n
- MoDOT co dot uk' slash secure whatever
- A MoDOT co dot uk 'slash biztonságos
goodness sure you know where to come
jóság biztos benne, hogy tudja, hol jöjjön
once a week and let's just put a link on
hetente egyszer, és tegyünk egy linket
[Laughter]
[Nevetés]
IBM has filed a patent for a mood
Az IBM szabadalmat nyújtott be egy hangulathoz
sensing coffee delivery drone it
a kávé bejuttatása drone azt
features facial recognition
arcfelismerés
psychological profiling and scalding
pszichológiai profilalkotás és kiégetés
liquid flying through the air
folyadék repül a levegőben
IBM's plans for aerial hot beverage
Az IBM tervei a légi forró italokról
deliveries not only include deliveries
a szállítások nem csak a szállításokat tartalmazzák
of pre-ordered brews but also taxi style
előre megrendelt sörfőzdék, de taxi stílus is
flagging down of aerial drinks the US
a légi italok megjelölése az Egyesült Államokban
Patent Office filing revealed that IBM
A szabadalmi hivatal bejelentése kimutatta, hogy az IBM
thinks such a delivery system is part of
úgy véli, hogy egy ilyen szállítási rendszer része
our future in the patent application
a jövőben a szabadalmi bejelentésben
they talk about a coffee Laden drone
egy kávé Laden drone-ról beszélnek
flying into an area including a
egy olyan területre repül, amely a
plurality of people scanning the people
emberek sokaságát
using one or more sensors connected to
egy vagy több csatlakoztatott érzékelő használatával
the drone the one or more sensors
a drone az egy vagy több érzékelőt
connected to an electronic processing
elektronikus feldolgozáshoz kapcsolódik
circuit which identifies an individual
az egyént azonosító áramkör
among the people that may have a
az emberek között, akiknek lehet egy
predetermined cognitive state put
előre meghatározott kognitív állapot
another way if you're feeling glum IBM
másképp, ha IBM-ben érzi magát
wants a circling coffee drone to sense
azt akarja, hogy egy körbevágó kávéfúvó érzékelje
this and then fly hot drinks at you the
és ezt követően forró italokat repülsz téged
details of the filing have suggested
a bejelentés részleteit javasolta
ibm's drone sensors could be collecting
Az ibm drone érzékelői összegyűjthetők
and analyzing data on everything from
és mindenről származó adatok elemzése
the time of day - facial expressions
a napszak - arckifejezések
your gestures and even the dilation of
a gesztusok és még a tágulás is
your pupils it hopes to merge this with
A diákok azt reméli, hogy egyesíteni ezt
your work calendar as well as the time
A munka naptár, valamint az idő
an individual woke up in the morning all
az egyén minden reggel felébredt
right at first I was like ah sweet come
jobbra az első voltam, mint ah édes jön
on the flying coffee I love coffee yeah
a repülő kávéban szeretem a kávét
and I see it coming and I'd be like I'm
és látom, hogy jön, és én vagyok, mint én
sad face okay and maybe they would give
szomorú arc rendben van, és talán adnának
me like a coffee on a special day like
nekem, mint egy kávé egy különleges napon
your birthday just
születésnapját
free like happy birthday here's coffee
ingyenes, mint a boldog születésnapi kávé
like it would be so good if it wasn't
olyan jó lenne, ha nem lenne
obviously some sort of weird privacy
nyilvánvalóan valami furcsa magánélet
employee right like it's like it but
munkavállaló joga, mintha tetszik, de
here's here's the thing though the idea
Itt van itt a dolog, bár az ötlet
of personal privacy in a public setting
a személyes adatvédelem nyilvános beállításaiban
of video feeds is out the window right
a videotáplálások az ablakon kívül vannak
like there used to be a time of day when
mintha egy napszak lenne, amikor
news companies couldn't air a clip
A hírcégek nem tudtak klipeket lenni
unless they had the approval of
hacsak nem jóváhagyásával
everybody who was on film now it's like
mindenki, aki most a filmben volt , olyan
you don't want to go on air you need to
ha nem akar menni a levegő meg kell
tell me because we're automatically
mondd meg, mert automatikusan vagyunk
going to put you on there and so this
ott foglak téged és így
whole thing is just biometric collection
egész dolog csak biometrikus gyűjtemény
for data and marketing purposes it's
adat- és marketing célokra
it's gonna happen they also know what
meg fognak történni, hogy tudják, mi is
time you woke up and how dilated your
amikor felébredtél és hogyan bővítetted
pupils are and whether you're or not
a tanulók és az, hogy te vagy sem
you're just about to lose it like don't
csak azt akarod elveszíteni , mint nem
give that guy coffee's gonna throw it at
hogy a srác a kávét dobja
somebody else apparently they're using
valaki mást használ
social tactics as well to make people
szociális taktikát is , hogy az embereket
want this service so I don't know what
szeretné ezt a szolgáltatást, így nem tudom, mi
the future holds for it but to think
a jövő megtartja , de gondolkodni
that a drone will fly down and give the
hogy egy drone repül le, és megadja a
popular kids coffee everybody else is
népszerű gyerekek kávé mindenki más
like hey I want some of that you know
mint hé, azt akarom , hogy tudjátok
like when you're walking through and
mint amikor átmegy és
everybody is walking around with cotton
mindenki gyalogol a gyapotkal
candy you know the kids are asking for
édességet tudod, hogy a gyerekek kérnek
it so way to get my full attention is to
úgy módja annak, hogy én teljes figyelmet
start a story with something's gonna
kezdj el egy történetet valamivel
deliver you a coffee
szállítson egy kávét
bye bye drone but the dark side of that
viszlát drone de a sötét oldala, hogy
is now they're all thrones that are
most már minden trónja van
flying up and down the street that maybe
repül fel és le az utcán, hogy talán
no longer have coffee maybe they just
már nincs kávéja, talán csak
write tickets maybe they just police you
írj jegyeket, talán csak rendőrök
and because they know you because these
és mert ismerik, mert ezek
things use AI to know who you are they
dolgokat használni AI tudni, hogy ki vannak
just be like oh there's Robby give him a
csak olyan legyen, mintha Robby adna neki
coffee
kávé
oh there's Robby give him a coffee hope
Oh ott van Robby, aki kávét remél
there's Robby give him a coffee right so
ott van Robby, aki kávét ad neki
they know me they know my trends the one
tudják, nekem, hogy tudom a trendeket az egyik
thing about this story
dolog ez a történet
totally guaranteed you're not gonna see
teljesen garantált, hogy nem fogja látni
this one coming I wonder if this was
ez az egyik jön , hogy vajon ez volt-e
inspired by a friend of mine do you know
ihlette egy barátom tudod
John Stein guard from Hawk Nelson mm-hmm
John Stein védi a Hawk Nelson mm-hmm-t
so he's a big drone enthusiast and oh
így egy nagy drone rajongó és ó
yeah I remember that three years ago
igen, emlékszem, hogy három évvel ezelőtt
yeah he was playing with his drone and
igen, játszott a dronejával és
he decided to do it on YouTube a pickup
úgy döntött, hogy ezt a YouTube-on egy felvételre teszi
of a coffee from Starbucks using his
egy kávét a Starbucksból, az ő
drone he was sitting there on the beach
drone, aki ott ült a tengerparton
the drone took off flew up the road to
a drone levette az utat
the Starbucks came down they handed the
a Starbucks leesett, és átadták
coffee to the machine yeah it took it
kávét a géphez igen
back up in the air and brought it back
vissza a levegőbe, és visszahozta
to him he used their app ordering system
neki alkalmazta az alkalmazásrendelését
yes and so it was a phenomenal video
igen, és ez egy fenomenális videó volt
that went nuts was talking somebody the
az a dió , aki valaki beszélt
other day who had seen it like I know
másnap, aki úgy láttam, mint tudom
the guy that like shut up so how much
az a fickó, aki úgy döntött , hogy mennyit
you want to bet this inspire that that's
azt akarod fogadni, hogy ez inspirálja ezt
the case I hope he gets royalties he's
abban az esetben remélem, hogy jogdíjat kap
cool
menő
he gets royalties I hope that this is
jogdíjat kap , remélem, hogy ez lesz
not as bad as I feel like it that's
nem olyan rossz, mint amilyennek érzem
gonna go horrible because you won't see
szörnyű lesz, mert nem fogja látni
the data basically putting like some
az adatok alapvetően olyanok, mint néhány
random drug in your coffee to make you
véletlenszerű kábítószer a kávéban, hogy téged
more complacent and can you know
önelégültebb és tudod
compliant you're gonna get these coffees
kompatibilis, hogy megkapod ezeket a kávét
but really it's just gonna be like yeah
de tényleg ez csak lesz, mint igen
we're talking about like chemical
olyan vegyi anyagról beszélünk
manipulation excuse me one second there
manipuláció elnézést egy pillanatra
yeah see it happened no I want to okay
igen látom történt semmi szeretnék rendben
peer pressure I've chemicalized enough
Az én nyomásom eléggé kémiai úton van
as I can I feel much better now there we
most már sokkal jobban érzem magam
go see now we can resume we've been
nézd meg most, hogy már folytathatjuk
keeping an eye on some of the
tartsa szem előtt néhányat
accessibility enhancements coming to
elérhetõség- fejlesztések
smart devices lately and this week
intelligens eszközöket az utóbbi időben és ezen a héten
Google go the tech giant's search app
A Google megy a tech óriás kereső alkalmazás
optimized for emerging markets can read
a feltörekvő piacokra optimalizáltak lehetnek
websites out loud
weboldalak hangosan
the company has updated its browser with
a vállalat frissítette böngészőjét
the ability to read web pages in 28
a weboldalak olvasási képessége 28
different languages using a natural
különböző nyelveken, természetes módon
sounding voice that works even on a 2g
hangot ad, ami még 2g-on is működik
connection the tech giant has announced
kapcsolat a tech óriás bejelentette
the new feature at its annual event in
az új funkció az éves eseményén
India which is one of the markets
India, amely az egyik piac
Android Go was created for according to
Az Android Go az alábbiak szerint jött létre
Google then the apps new ability it
A Google majd az új alkalmazások képesek
takes the old text-to-speech idea and
a régi szöveg-beszéd eszmét és
gives it a brain they're using AI to
ad neki egy agyat , amellyel az AI-t használják
determine the most important parts of a
meghatározza az a
web page and it will only read those
és csak olvasni fogja azokat
sections and leave out everything else
szekciókat, és hagyjon ki minden mást
for instance if it's reading a cooking
például ha főzés közben olvas
blog users don't have to listen to a
a blog felhasználóknak nem kell hallgatniuk a
drone on and on about a writer's a life
drone tovább és egy író életéről
story before reaching the recipe itself
történet, mielőtt elérné a receptet
since Android Go was designed for
mivel az Android Go tervezték
affordable phones with the most basic of
megfizethető telefonok a legalapvetőbb
specs some devices built for the
néhány olyan eszköz, amelyet a
platform could also have relatively
platform is viszonylag
tiny screens this ability can make it
apró képernyők ez a képesség is, hogy ez
easier for users to consume written
megkönnyíti a felhasználók számára az írást
content in the same way one would listen
ugyanolyan módon hallgatni
to an audio audio while doing something
audió hanghoz, miközben valamit csinál
else like exercising or cooking or while
más, mint a testmozgás vagy a főzés, vagy amíg
on the go however it will probably be
útközben azonban valószínűleg
the most useful for those with vision
a leghasznosabb a látás számára
problems difficulty reading or even
problémákat nehezen olvasható, vagy akár
those learning a new language as an
azok új nyelvet tanulni, mint egy
added bonus the browser displays what
bónusz, amelyet a böngésző megjelenít
it's reading and highlights each word as
az olvasás, és minden szót kiemel
it goes making it viable as a learning
ez tanulságként életképesvé teszi
tool that is cool cool so you could
hűvös, hűvös eszköz , így lehet
learn really 28 different languages hmm
megtanulni 28 különböző nyelvet hmm
really
igazán
yeah I guess and Google translation
igen, azt hiszem, és a Google fordítás
service is fantastic so you could do as
a szolgáltatás fantasztikus, így megteheti
that in tandem with this sure that would
ezzel együtt ez biztos
be cool see I just have to find the time
legyen hűvös , csak meg kell találnom az időt
for that the AI that decides what's
az az AI, aki eldönti, hogy mi van
important that worries me because what
fontos, hogy aggódj , mert mi
if oh everything is dark with you
ha ó minden sötét van veled
tonight
ma este
no because the writers life story it's
nem, mert az írók élet története
not dark it's just I just want to know
nem sötét, csak tudni akarom
how it's deciding what the important
hogyan dönt arról, hogy mi a fontos
thing is right so are you able to let's
a dolog rendben van, így képesek vagyunk
just do it with a recipe for lentils
csak csináld egy receptet a lencse számára
okay let's I'm gonna click on the first
Oké, kattintson az elsőre
thing that comes up okay all right so
dolog, ami oké rendben van,
it's a it's a list of lentils lentil
ez egy lencse lencse listája
here's the lentil recipe so it starts
itt van a lencse recept, hogy elinduljon
with we love lentils here at kitchen
itt szeretjük a lencséket a konyhában
they are magically easy to cook on the
varázslatosan könnyű főzni
stove and versatile enough to go into a
kályha és sokoldalú ahhoz, hogy a
wide range of cuisines plus they are
széles ételek széles választéka és ők
quick what more ah really so think about
gyors, mi több ah tényleg úgy gondolja
that you I just asked for a recipe for
hogy én csak kért egy recept
lentils you never read that why would I
lencse, amit soha nem olvastál, hogy miért én
read that what but when I'm looking for
olvasni, hogy mit, de amikor én keresek
that's true if I wanted the back story
ez igaz, ha szeretném a hátsó történetet
fine I've scrolled down that's true okay
Jól van, hogy igazán rendben van
in thirds of it no way okay I've now
harmadrészében semmi baj nincs
scrolled down what I would say is
lefelé görgetett, amit mondanék
equivalent to about three or four eight
három vagy négy nyolcnak felel meg
and a half by 11 sheets of paper yep and
és fél 11 papírlap Ja és
the recipe still hasn't started it's
a recept még mindig nem kezdődött el
starting to explain lentil Bowl humble
elkezdi megmagyarázni a lencse Bowl alázatos
meals are one of my favorite things to
az étkezés az egyik kedvenc dolog
keep in concentrate oh right okay I'm so
tartsa koncentrátum oh jobb rendben vagyok olyan
imagine that this is the first thing I
képzeljük el, hogy ez az első dolog
googled
googled
like just lentil recipes right so if I
mint a lencse receptek, így ha én
just using that example because it was
csak használd ezt a példát, mert ez volt
in the story just give me the recipe
a történetben csak adja meg a receptet
right right it's gonna read it to me
jobb jobb ez lesz elolvasni nekem
like like Alexa would or like goo
mint hasonló Alexa lenne vagy hasonló ragacs
googles yes that is really neat you have
googles igen, ez igazán szép van
a very good point and the truth of the
egy nagyon jó pont, és az igazság az
matter is there are people who are
az emberek vannak, akik vannak
visually impaired that will now be able
látássérültek, hogy most képes
to explore webpages tramonto inexpensive
a tramont olcsó weblapok felfedezéséhez
device spray and I've used
eszköz spray és én használtam
text-to-speech a fair bit in my time yep
szöveges beszéd egy igazán kicsit az időmben
and on a website it can be annoying
és egy weboldalon bosszantó lehet
because you got to think if if it's
mert el kell gondolkodnod, ha igen
gonna read everything on the screen
mindent elolvas a képernyőn
about to us information in an image does
arról, hogy egy képben lévő információ megtörténik
it read all shorter it might it might
azt olvassuk rövidebb lehet, hogy talán
read advertising I get an annoying voice
olvasni a reklámot, amit bosszantó hangot kapok
it just interrupts that's smart great do
ez csak megszakítja , ami okos nagyszerű
away with ads and stuff as it's reading
a hirdetések és a dolgok olvasása közben
to me and if it is pretty good if it's
nekem, és ha elég jó, ha igen
intelligent enough then it would be like
elég intelligens , így lenne
like an Alexa type service that would
olyan, mint egy Alexa típusú szolgáltatás
take me to a web site and then it's just
vigyél el egy weboldalra, és ez csak
integrating that service back into yep
integráló, hogy a szolgáltatás vissza aha
okay Google and Alexa and everything
rendben van a Google és Alexa és minden
else that's it's actually it's awesome
egyébként ez tényleg félelmetes
that accessibility features like this
hogy az ilyen akadálymentesítési funkciók ilyenek
are are not only existing but they're
nem csak létezőek, hanem azok
getting better as we go yeah oh yeah and
egyre jobb, ha megyünk igen, igen és igen
they sound better like you said it's a
jobban hangzik , mint mondtad, hogy ez egy
very natural sounding we've we've looked
nagyon természetes hangzás volt, amit nézett
at voice like text-to-speech here on the
hangon, mint a szöveg-beszéd itt
show it's amazing sometimes you wouldn't
azt mutatják, hogy ez a csodálatos néha nem
even know the difference that's right
még a különbség is igaz
yeah yeah yep incredible so stick an AI
igen igen igen hihetetlen, így ragaszkodj egy AI-hez
on that hope you're replaceable soon
azon a reményen hamarosan cserélhető
never happy 27th birthday Linux yes it
soha nem örül a 27. születésnapi Linuxnak
is once again the time of year when we
ismét az évszak, amikor mi
celebrate the hero of modern computing
ünnepeljük a modern számítástechnika hősét
the Linux kernel some Foss fans consider
a Linux rendszermag néhány Foss-rajongó fontolóra veszi
the first public release of prototype
a prototípus első nyilvános kiadása
code which dropped on October 5th 1991
kód, amely 1991 október 5-én csökkent
as a more worthy of being the kernels
a rendszermagok érdemesebbé tétele
true anniversary date others take this
valódi évforduló dátum, mások ezt
past Saturday August 25th as the birth
szombat augusztus 25-én született
date of the project and for good reason
a projekt időpontját és jó okból
the 25th of August is the day back in
Az augusztus 25 az a nap vissza
1991 a young finished college student
1991 egy fiatal, befejezett főiskolai hallgató
names linus torvalds sat at his desk to
nevek Linus Torvalds az íróasztalánál ült, a
let folks on comp
hagyd, hogy az emberek komp
OS Dominic's news group know about the
Az OS Dominic hírcsoportja ismeri a
hobby OS he was working on the hobby OS
hobbi operációs rendszer, amelyet a hobbi operációs rendszeren dolgozott
that wouldn't he cautioned be anything
hogy nem figyelmeztetne, hogy bármi legyen
big or professional here's what Linus
itt nagy vagy profi Linus
said in that original post hello
azt mondta az eredeti hozzászólásban hello
everybody out there using MINIX I am
mindenki ott használja MINIX vagyok
doing a free operating system just a
egy szabad operációs rendszert csak egy
hobby won't be big or professional like
a hobbi nem lesz nagy vagy profi
GNU for 386 486 80 clones this has been
GNU 386 486 80 klónra ez volt
brewing since April and it's starting to
április óta sörfőzés és kezd
get ready I'd like I'd like any feedback
készülj, szeretnék visszajelzést
on things people like or dislike in
olyan dolgokról , amelyekre az emberek szeretnek vagy nem szeretik
MINIX as my OS resembles it somewhat
MINIX, mivel az operációs rendszerem kissé hasonlít rá
same physical layout of the file system
a fájlrendszer azonos fizikai elrendezése
due to practical reasons among other
gyakorlati okok miatt
things and look at Linux now which
dolgokat, és nézd meg a Linuxot, ami
birthday you celebrate is up to you for
a születésnapját megünnepeled
what it's worth
mit érdemes
Linus says that he's cool with people
Linus azt mondja, hogy hűvös az emberekkel
celebrating either date or even both way
a dátumot vagy akár mindkét irányt ünnepli
to go Linux person born on April 21st
Linux április 21-én született személy
I also celebrate two birthdays because
Két születésnapot is ünnepelek, mert
the Queen does and she was also born on
a királynő csinál, és ő is született
April 21st
Április 21
so Linux is like me cool Wikipedia has
így a Linux olyan, mint én hűvös Wikipédia van
some excellent information about kind of
néhány kiváló információ a fajtaról
like how Linux started and what what how
mint a Linux elindítása és mi a helyzet
it evolved yeah I'd encourage you to
fejlődött igen azt javasoljuk, hogy
check that out if you're you know
ellenőrizze, ha tudod
interested in it Linux is everywhere
érdekli a Linux mindenhol
yeah we looked at Raspberry Pi here on
igen , itt a Raspberry Pi-ra nézett
category 5 technology TV our computers
5. kategóriájú technológia TV számítógépeink
are powered by Linux you may have
lehet, hogy Linuxot használ
Windows but maybe there are some
A Windows, de talán van néhány
components of Linux that are involved in
Linux- összetevők
that your phone if you use an Android
hogy a telefont, ha Android-ot használ
phone it's Linux yeah what else has
hívja fel a Linuxot, mi más
Linux on it your fridge if you boxes TV
Linuxon a hűtőszekrény, ha TV-t tölt be
boxes Playstations Linux Playstations
Playstations Linux Playstations dobozok
some ATMs or limit if you've ever heard
néhány ATM-et vagy limitet, ha valaha is hallottál
of steam steam OS is Linux right
gőz gőz OS Linux jobb
Linux is bigger than you think or
A Linux nagyobb, mint gondolnád
perfect soft doesn't mind
tökéletes puha nem bánja
no this yeah they really don't but the
nem ez igen igen, de nem az
internet use the internet every day
az internet minden nap használja az internetet
guess what makes the internet go Linux
hiszem, mi teszi az internetet Linuxra
yep yep so happy birthday no wrinkles
yep yep olyan boldog születésnapot nem ráncok
even yeah looking youthful 27 - I really
még igen fiatalosnak látszik 27 - tényleg
like open source everything I like the
mint a nyílt forráskódú mindent, amit szeretem
idea and I love Linux that's what makes
ötlet és szeretem a Linuxot
Linux so great is that being that it's
A Linux olyan nagy , hogy ez az
community driven mm-hmm it's like if I
a közösség által vezérelt mm-hmm, mintha én
have an idea for Linux or if I find a
van egy ötlete Linuxra, vagy ha találok egy
bug in Linux I can submit the fix for
bug a Linuxban A javítást be tudom küldeni
that right and then the creators of
ezt a jogot, majd az alkotókat
Linux can look at that and say oh yeah
A Linux megnézheti, és azt mondja, igen
oh look at that you found that and we
Ó, nézd meg, hogy megtaláltad ezt, és mi
merge that pull request into the actual
egyesítse azt a húzó kérést a ténylegesbe
kernel and that's why there are
kernel, és ezért vannak
thousands of contributors to and then
Több ezer közreműködők, majd
taking it one step further so Linux
egy lépéssel tovább, így a Linux
being the kernel right now you've got ax
a kernel most már van axe
or whatever environment you're using and
vagy bármi környezetben használja, és
then you've got your desktop environment
akkor megvan az asztali környezeted
like you know KDE or whatever so when
mint tudod, a KDE vagy bármi, így amikor
you look at your computer so you look at
megnézed a számítógépedet, így nézed
it boom - for example it might be gnome
ez boom - például lehet, hogy gnome
3 or it might be unity if it's an older
3, vagy ha egy idősebb, akkor lehet egység
one and older Linux was gnome - and so
egy és idősebb Linux gnome - és így tovább
the interface that you see is a whole
az a felület , amelyet lát, egy egész
other project on top of Linux right and
más projekt a Linux jobb és jobb oldalán
so many people just kind of helped to
így sokan csak egyfajta segített
lift that into the air and make it be
emelje azt a levegőbe, és legyen
right like it's love it's like a flash
mintha szeretne , olyan, mint egy vaku
mob like a flash flash mob big thanks to
mob, mint egy flash flash mob nagy köszönhetően
Roy W Nash and our community of yours
Roy W Nash és közösségünk
for submitting cerise us this week
ezen a héten a cerise nekünk
thanks for watching the category-five TV
köszönöm, hogy az ötödik kategóriás tévét nézte
newsroom don't forget to Like and
a hírszoba nem felejti el a Like-ot és
subscribe for all your tech news with a
feliratkozzon az összes tech hírünkre a
slight Linux bias and for more free
enyhe Linux torzítás és több szabad
content be sure to check out our website
tartalom biztos, hogy nézd meg honlapunkat
from the category-five TV newsroom I'm
A kategória-öt TV szerkesztőségben vagyok
Sasha Rickman thanks Ashley I'm Robbie
Sasha Rickman köszönöm Ashley-nak, hogy én vagyok Robbie
Ferguson this is Jeff yep and Sasha and
Ferguson ez Jeff és Sasha és
it's been great having you here with us
nagyszerű volt, hogy velünk van itt
this week don't forget head on over to
Ezen a héten ne felejtsük el, feje fölött a
our website category 5
honlapunk 5
dot TV we've got lots of great
dot TV-nek van sok nagyszerűsége
programming there check it out if you
ott programozza ki, ha Ön
want to become a part of this community
szeretnék részesei lennének ennek a közösségnek
join the chatroom send us an email join
csatlakozzon a csevegőszobához, küldjön nekünk egy e-mailt
the community forum there's so many
a közösségi fórumon annyi van
different ways to interact to watch us
különböző módon kölcsönhatásba léphet velünk
on YouTube you can comment below the
a YouTube-on megjegyzéseket tehetsz a
video make sure you give us that thumbs
videó győződjön meg róla , hogy megadja nekünk a hüvelykujját
up to subscribe and clean up the bell
feliratkozhat és megtisztíthatja a harangot
Bell yeah right but that out we learned
Bell igen, de azt tanultuk
that tonight and we look forward to
hogy ma este, és várjuk
seeing you again next week
jövő héten újra látni
[Music]
[Zene]